Las reservas de oro y divisas de Rusia subieron 800 millones de dólares y el 26_de_mayo equivalían a 19.100 millones de dólares , informó hoy un comunicado del Banco_Central . 
Según el informe , el 19_de_mayo las reservas de oro y divisas del Banco_Central eran de 18.300 millones de dólares . 
La patronal francesa presentó hoy , tras una maratoniana negociación de trece horas , un nuevo texto sobre la reforma del seguro de desempleo que ha despertado el interés de cuatro de las cinco grandes centrales sindicales . 
El presidente del órgano regulador de las Telecomunicaciones se mostró partidario de completar esta liberalización de las telecomunicaciones con otras medidas que incentiven la competencia como_puede_ser abrir el acceso a la información de los clientes de Telefónica a otros operadores . 
Sobre la oferta de interconexión con Telefónica de otros operadores que acaba de aprobar la CMT , Vázquez_Quintana dijo que para desarrollarla han escuchado a los operadores actuales y a otros que pronto darán servicios y que al tener que aunar tantos intereses es imposible dejar satisfechos a todos . 
Afirmó que sigue el criterio europeo y que trata de incentivar el mercado donde no lo hay . 
La inversión en investigación básica es el camino para el crecimiento y la prosperidad económica , afirmaron hoy empresarios , el embajador de EEUU y el director de investigación de la Comunidad_de_Madrid , quienes abogaron por elevar la " cultura científica " de los ciudadanos y la " cultura de la innovación " de los empresarios . 
Durante la presentación del libro " La_prosperidad_por_medio_de_la_investigación_._La_investigación_básica_en_EEUU " , editado por la Comunidad_de_Madrid , el secretario general de la Confederación_Empresarial_de_Madrid-CEOE ( CEIM ) , Alejandro_Couceiro , abogó por la formación de los investigadores en temas de innovación tecnológica . 
Tras indicar que la inversión media en investigación en la Unión_Europea se sitúa en el 1,8_por_ciento del PIB , frente_al 2,8_por_ciento en Japón y EEUU , Couceiro dijo que España está en " el buen camino " y se está creando un entorno propicio para la innovación empresarial . 
En este sentido se refirió a la reciente creación del Ministerio_de_Ciencia_y_Tecnología y a las primeras declaraciones de su titular , Anna_Birulés , sobre el impulso de la investigación , desarrollo e innovación . 
A juicio de Hernando , es necesario seguir avanzando en la reforma laboral a_fin_de crear más empleo , rebajar la tasa de temporalidad y combatir la siniestralidad en el trabajo . 
El Komercni_Banka ( Banco_Comercial ) , uno de los cuatro bancos más grandes de la República_Checa , anunció hoy que despedirá a 2.300 empleados más antes de finales del año dentro_del proceso de saneamiento de la entidad estatal . 
El director del banco , Radovan_Vrava , señaló que el motivo principal es la reestructuración del banco y no sólo la reducción de los costes . 
El consumo de café en Alemania aumentó cerca_del 2_por_ciento en 1999 , según las estadísticas anuales de la empresa Kraft_Foods de Bremen . 
Sin_embargo , a_lo_largo_de la década de los noventa se registró un descenso que se calcula entre el 1 y el 2_por_ciento . 
Actualmente , los alemanes toman un promedio de 6,7 kilos de café por persona al año . 
El embajador de Ecuador en Perú , Horacio_Sevilla , confirmó hoy que el presidente de su país , Gustavo_Noboa , asistirá a la XII_Cumbre_de_Jefes_de_Estados_Andinos que se celebrará en Lima el 9 y 10_de_junio . 
" Es una reunión de gran trascendencia puesto_que ahí se hará la reafirmación de la necesidad de la unidad de la Comunidad_Andina , de la unidad de nuestra subregión frente_a los grandes desafíos que se nos presentan por la globalización " , manifestó a la prensa peruana . 
Sevilla dijo que " el presidente del Ecuador , el doctor Gustavo_Noboa_Bejarano estará la próxima semana aquí en Lima para participar en la reunión de la Comunidad_Andina " . 
A esa cita , indicó , acudirán además los presidentes Hugo_Banzer , de Bolivia , Andrés_Pastrana , de Colombia , Hugo_Chávez , de Venezuela y Alberto_Fujimori , de Perú , que es el anfitrión . 
Sevilla expresó que en Lima estarán los cinco mandatarios andinos conversando sobre el proceso de integración que impulsan sus países desde hace más de 30 años . 
El empresario fiyiano George_Speight , cabecilla de una intentona golpista , salió hoy del Parlamento , donde tiene retenidas a unas treinta personas , para reunirse con los militares y negociar una salida a la crisis que atraviesa Fiyi desde hace 14 días . 
Speight , quien ha definido su acción como un " golpe de Estado civil " en_favor_de la comunidad de nativos fiyianos , dejó el recinto del Legislativo escoltado por un grupo de soldados . 
Según Radio_Fiyi , los golpistas han presentado hoy al régimen militar que encabeza el comandante Frank_Binimarama una propuesta de nueve puntos en la que se exige el fin de la ley marcial , impuesta el lunes , y el retorno de un gobierno civil , en_concreto uno decidido por Speihgt . 
Los golpistas afirman que el autoproclamado Gobierno que formó Speight el 20_de_mayo tiene " el mandato del pueblo " , según la fuente . 
Por_parte_de los militares , los negociadores de Binimarama pondrán sobre la mesa el tema de los rehenes y cuándo tendrá_lugar su liberación . 
Ayer , el régimen de Binimarama , que recibió las riendas del país del presidente Kamisese_Mara el lunes_pasado , propuso sin éxito a Speight establecer un gobierno militar provisional que elabore una nueva Constitución y convoque elecciones democráticas en un plazo de unos tres años . 
Hasta la fecha , Speight ha logrado , menos gobernar , todas sus demandas : derogar la Constitución , derribar al gobierno democrático del primer ministro Mahendra_Chaudhry , la retirada del presidente Kamisese_Mara y la inmunidad . 
El gobernante , con ganada fama desde que llegó hace 16 meses al poder de explotar al_máximo su oratoria y acusado por sus detractores de incontinencia verbal , enmudeció desde el momento en el que el Tribunal_Supremo_de_Justicia ( TSJ ) decidió suspender temporalmente los comicios múltiples ante la imposibilidad " técnica " de celebrarlos el 28_de_mayo . 
Chávez se despidió del mundanal ruido el pasado_jueves con su más breve discurso por televisión , tildado de " institucional " por los observadores , en el que aceptó el aplazamiento de los comicios y valoró la " pedagógica " medida como un triunfo de la democracia venezolana . 
Desde entonces entró en silencio absoluto . 
Nadie sabe cuál es la nueva fecha que propone para las votaciones , ni si las quiere juntas o separadas , ni cuando va a reanudar la campaña . 
Por su boca suelen hablar de_vez_en_cuando tanto el ministro de Relaciones_Exteriores , José_Vicente_Rangel , verdadero " portavoz " del Gobierno , como el presidente de la Comisión_Legislativa_Nacional ( CLN ) , o Congresillo , Luis_Miquilena , que es quien aparentemente tiene todos los resortes en el nuevo escenario electoral . 
Por la Cancillería se sabe que la gira presidencial prevista entre el 16 y el 25_de_junio por varios países de la Organización_de_Países_Exportadores_de_Petróleo ( OPEP ) , con el fin de afinar detalles de_cara_a la II_Cumbre de ese cartel petrolero en Caracas , está en el alero hasta que se fijen los comicios . 
Miquilena , mientras_tanto , se ha convertido una vez más desde que Chávez ocupa la Presidencia en el " comodín " de la partida , pues marcará la pauta sobre el inmediato futuro político . 
Si el TSJ no lo remedia al admitir un recurso de la Defensoría_del_Pueblo para evitar que el Congresillo designe " a_dedo " mañana , viernes , a la nueva directiva del Consejo_Nacional_Electoral ( CNE ) , Miquilena nombrará a su criterio a las autoridades de ese organismo . 
El CNE fue acusado hace unos días por la generalidad de las fuerzas políticas venezolanas de ser el verdadero y nico causante del aplazamiento de las votaciones debido_a la " incompetencia " de sus cinco miembros , que complicaron las ya de_por_sí complejas elecciones múltiples con continuas rectificaciones en las bases de datos del proceso automatizado . 
La decisión de prolongar o frenar al PRI está en más de 58 millones de mexicanos que han sido inscritos en el padrón electoral para que puedan votar en los comicios del 2_de_julio próximo . 
De los seis candidatos que buscan la presidencia de México , solamente el oficialista Francisco_Labastida , y el conservador Vicente_Fox , de la Alianza_por_el_Cambio , tienen mayores posibilidades de ganar las elecciones , según la mayoría de los sondeos de opinión difundidos en los últimos dos meses . 
Cuauhtémoc_Cárdenas , líder del Partido_de_la_Revolución_Democrática ( PRD ) , quien por tercera vez busca la presidencia , aparece de tercero en las intenciones de votos , mientras que los restantes tres candidatos apenas superan juntos el dos_por_ciento . 
La campaña se ha desarrollado sin incidentes lamentables , aunque el coordinador general del Programa_de_las_Naciones_Unidas_para_la_Observación_Electoral , el vietnamita Nguyen_Huu_Dong , dijo el pasado_lunes que la compra y los obstáculos al libre voto , son los temas que más preocupan a los observadores extranjeros . 
Los observadores temen que las presiones políticas y la compra o coacción del voto , puedan incidir a_favor_del PRI , principalmente en las zonas rurales , aunque admiten que " es difícil comprobarlo " . 
Para las elecciones , se espera la llegada de más_de 450 observadores extranjeros procedentes de unos 21 países , lo_mismo_que de diversos organismos internacionales . 
Los últimos dos meses de la campaña política han estado marcados por insultos personales , principalmente entre Labastida y Fox , quienes se han dicho desde " mariquita " , " feo " , " tonto " , " corrupto " , " papas fritas " , " producto chatarra " y " enano " , entre otros calificativos . 
La " guerra " de palabras ha entretenido a muchos mexicanos , mientras que otros exigen que en_vez_de insultarse , profundicen en sus programas de gobierno en_caso_de ganar la presidencia . 
Según analistas locales , nunca antes el PRI había sentido el fantasma de la oposición rondando la residencia de Los_Pinos , aunque hay quienes aseguran que Fox sólo podrá vencer a Labastida , si logra una alianza sólida con el PRD . 
Pero Cárdenas , candidato del PRD , ha reiterado esta semana que no hará ninguna alianza con Fox , con quien ha intercambiado frases duras en los últimos días . 
La vicelehendakari , Idoia_Zenarruzabeitia , reiteró hoy la acusación al ministerio de Interior de " ocultar información " sobre ETA al Gobierno_Vasco , pese_a_que ayer el ministro Jaime_Mayor_Oreja aseguró en el Congreso que se había facilitado la información conveniente . 
En una entrevista en Radio_Euskadi recogida por Efe , la vicelehendakari afirmó que el Gobierno_Vasco " aún no ha recibido " del ministerio la información sobre el comando " Basurde " de ETA pese_a haberla solicitado oficialmente en dos ocasiones . 
" No es falta de información , es ocultación de información " , dijo Zenarruzabeitia , para quien la comparecencia de ayer de Mayor_Oreja " no fue de recibo " porque en_vez_de " responder detalladamente " a la interpelación del PNV se dedicó a " la descalificación de un grupo político y a hablar de cuestiones que no tienen nada que ver , utilizó la política del chipirón de responder atacando " . 
La vicelehendakari sostuvo que el Partido_Popular mantiene una " dinámica de deterioro y deslegitimación " de las instituciones vascas , cuyo " colofón " fueron los insultos del parlamentario Ricardo_Hueso al lehendakari , Juan_José_Ibarretxe , en el pleno del pasado_viernes . 
" No fue una anécdota , fue un atentado a las instituciones de este país , al Parlamento y al lehendakari , y no fue un hecho aislado , sino la culminación de una dinámica de deterioro y deslegitimación de las instituciones por_parte_del PP " , comentó . 
La vicelehendakari reconoció que el enfrentamiento entre nacionalistas y populares está afectando a las relaciones institucionales entre los Gobiernos vasco y central , en las que únicamente " se guardan las formas " , de lo que responsabilizó al PP . 
Todos ellos , según los médicos , sufren porque la jefatura del Estado cediese ante los golpistas y disolviese el gobierno que formaban , que había sido elegido democráticamente en mayo_de_1999 . 
El empresario fiyiano George_Speight encabeza este " golpe de Estado civil " en_favor_de la comunidad de nativos fiyianos , como ha definido su acción . 
Dos millares de prostitutas , los mejores ciclistas de Alemania , miles de abogados y médicos de todo el país y varios líderes mundiales , incluido Bill_Clinton , coincidirán estos días en Berlín , que deberá poner a prueba su capacidad de organización ante semejante avalancha de acontecimientos . 
Diversas actividades , que van desde un congreso mundial de prostitutas hasta una prueba ciclista , dificultarán la labor de la policía de Berlín durante este fin de semana en que se reúnen en la capital 14 líderes para una cumbre de reformistas . 
A_partir_de hoy , festividad de la Ascensión , Día_del_Padre en Alemania y Día_Internacional_del_niño , la capital comienza a llenarse de turistas que aprovechan el " puente " para acudir a alguno de los múltiples acontecimientos que ofrecerá la ciudad . 
Al mismo tiempo , se dan cita miles de especialistas en distintas materias : los abogados alemanes celebran su encuentro anual , otro tanto sucede con los médicos , y expertos internacionales preparan a_partir_del viernes la cumbre de líderes reformistas . 
En_medio_de todo esto , dos millares de prostitutas procedentes de 23 países celebran a_partir_de hoy un congreso de cinco días , centrado en llamar la atención sobre la discriminación jurídica de su profesión frente_a otras . 
El sábado , cuando los líderes reformistas estén en la recta final de su reunión en el Castillo_de_Charlottenburg , las prostitutas se apoderarán de algunas de las principales calles de ese mismo barrio . 
Pero antes de eso , habrá otras coincidencias : cuando Clinton , esté llegando esta tarde al Palacio_de_Bellevue , donde será recibido con honores militares por el presidente alemán , Johannes_Rau , a pocos metros de distancia , en la Avenida_17_de_Junio , los corredores de la Vuelta_Ciclista a Alemania darán los últimos golpes de pedal de su entrada triunfal a la capital . 
Para los responsables de la ciudad , la coincidencia de los diversos eventos , especialmente la visita de Clinton , se convertirá desde el punto de vista logístico en una de las mayores pruebas de fuerza desde el Puente_Aéreo de 1948 , cuando los norteamericanos abastecieron Berlín desde el aire durante el bloqueo soviético . 
Las exportaciones de vinos chilenos registraron un aumento del 23,3_por_ciento en abril_pasado en comparación con el mismo mes de 1999 , hasta los 164,4 millones de dólares , informaron hoy fuentes del sector . 
El volumen exportado ascendió a 74 millones de litros , un 22,17_por_ciento más que el año_pasado , cuando se vendieron al exterior 60.57 millones , según precisó un informe de la Asociación_de_Productores_y_Exportadores_de_Vinos_Finos ( Chilevid ) . 
Las exportaciones totales pasaron de los 12,3 millones de dólares en 1999 a los 14,8 millones en el presente año , lo que supone una subida del 20,47_por_ciento . 
El precio medio por litro también experimentó un alza , desde 2,1 dólares a 2,2 dólares . 
El aumento sostenido que ha experimentado la exportación vitivinícola durante los últimos cuatro meses fue valorado por los productores y exportadores como " un logro muy significativo " . 
Asimismo destacaron la subida de las exportaciones a América_del_Norte , que suponen un 30_por_ciento , en_tanto_que las destinadas a América_del_Sur representaron un 20 , con un importante alza de las exportaciones a Brasil , que aumentaron un 180_por_ciento . 
El informe agrega que Japón mantiene su ritmo de crecimiento , cercano al 50_por_ciento , y que Europa presenta un nuevo incremento del 15_por_ciento . 
Según proyecciones de Chilevid , comparando el comportamiento de los últimos cuatro años en el año_2000 se debería alcanzar los 600 millones de dólares de exportación . 
La representante de Perú ante la Organización_de_Estados_Americanos ( OEA ) , Beatriz_Ramacciotti , aseguró hoy que en la reunión del Consejo_Permanente prevaleció el " principio de no intervención " ante la crisis electoral peruana . 
Ramacciotti afirmó que en la reunión extraordinaria celebrada hoy en Washington quedó " totalmente desestimado " que las elecciones celebradas en Perú el domingo puedan ser consideradas " inválidas o nulas " . 
La representante manifestó su seguridad de que las relaciones con Estados_Unidos y el resto de países americanos continuarán en el marco de amistad y cooperación " porque hay intereses comunes " . 
En declaraciones a Radio_Programas_del_Perú ( RPP ) , Ramacciotti afirmó que los países del hemisferio coincidieron en que el fortalecimiento de la democracia y la consolidación de las instituciones internas " se debe hacer dentro_de un marco de respeto y de no intervención " . 
La embajadora peruana ante la OEA aseguró que las elecciones del domingo fueron " legítimas por el hecho de que acudió masivamente la población a votar " . 
El jefe de Estado , Alberto_Fujimori , acudió a las urnas en solitario , sin la participación de su rival , el economista Alejandro_Toledo , en una segunda vuelta que no fue vigilada por observadores nacionales y extranjeros . 
La misión observadora de la OEA , que presidió el ex canciller guatemalteco Eduardo_Stein , se retiró del país dos días antes de los comicios después de que la autoridad electoral rechazara su recomendación de aplazar durante diez días las elecciones para evaluar el sistema de cómputo de votos utilizado . 
Fujimori se consideró el pasado_lunes , en un mensaje a la nación , presidente reelegido dispuesto a asumir cinco años más la presidencia , al contar con el 51,22_por_ciento de los votos totales , al 99,78_por_ciento de las mesas escrutadas . 
La Reunión del Consejo_Permanente_de_la_OEA había generado expectativa en la oposición de Perú ante la posibilidad de que se iniciara un proceso para sancionar a esta nación al considerar " ilegítima " la reelección de Fujimori y " nulos " los comicios . 
Los países latinoamericanos evitaron hoy en la reunión de Washington iniciar el proceso de sanción oficial a Perú al rechazar la propuesta de Estados_Unidos que pretendía invocar la Resolución_1080 , el máximo instrumento que la OEA tiene para preservar la democracia representativa en el continente . 
Ramacciotti afirmó que hoy " hemos apreciado que no se va a aceptar injerencias de carácter externo " . 
Al reiterar las críticas que pronunció contra Stein ante la reunión del Consejo_Permanente_de_la_OEA , la embajadora peruana dijo que no se puede aceptar que las misiones observadoras se conviertan en instrumentos para avalar o no avalar procesos internos y rebatir la legislación interna . 
La amnistía favorece a los catorce coroneles detenidos y al más de un centenar de oficiales de menor rango procesados por participar en la asonada golpista contra Mahuad que facilitó la sucesión en la presidencia de Gustavo_Noboa . 
Solicitada al Congreso por el propio jefe del Estado , el recurso de la amnistía ha sido exigida por todos los frentes sociales que han anunciado su incondicional apoyo a los militares rebeldes . 
Noboa , que fue vicepresidente en el gobierno de Mahuad y le sucedió en el cargo tras su caída , considera que la amnistía permitirá la pacificación de la nación y la creación de un ambiente propicio para el diálogo y la concertación . 
Y es que los coroneles rebeldes gozan de una amplia simpatía entre la población , pues , según las encuestas , la mayoría considera positivo el_que hayan apoyado a los movimientos sociales que exigían la salida de Mahuad , acusado de haber ahondado la crisis económica que afecta al país . 
El cabecilla del movimiento militar fue el coronel Lucio_Gutiérrez , quien apoyó a los miles de indígenas que ocuparon el 21_de_enero el Palacio_Legislativo y luego marcharon hacia el centro de Quito para tomar posesión de la Casa_Presidencial . 
Sony venderá el próximo año componentes y programas de su consola de videojuegos PlayStation_2 a otros fabricantes de electrónica en Japón y el resto del mundo , informó hoy la empresa . 
Según portavoces de la firma , los semiconductores de Sony permitirán que otros productos que los utilicen lean programas de PlayStation_2 , discos versátiles digitales ( DVD ) y envíen y reciban contenidos por Internet . 
Sony prevé un incremento de la demanda de la tecnología de PlayStation_2 a_medida_que aumenta el número de electrodomésticos como televisores digitales dotados con conexiones a redes informáticas de banda amplia , dijeron las fuentes . 
La firma anunció esta semana una inversión de casi 1.200 millones de dólares para aumentar la producción del chip " emotion engine " , componente clave de PlayStation_2 que ofrece una alta calidad de imagen en juegos y vídeos y que Sony desarrolló junto_a Toshiba . 
La consola PlayStation_2 , que ha vendido cerca_de un 1,8 millones de unidades desde su lanzamiento el 4_de_marzo , llegará a los mercados de Norteamérica y Europa el próximo_mes_de_octubre , según Sony . 
El desempleo masculino se situó en 607.810 parados al haber disminuido en 23.398 , un 3,71_por_ciento , por lo que la tasa de paro entre los hombres se situó en mayo en el 6,08_por_ciento , frente_al 6,90 del mismo mes del año anterior . 
En el colectivo femenino el paro se colocó en 923.359 desempleadas al haber descendido en 24.291 , un 2,56_por_ciento , con lo que la tasa de paro entre las mujeres se situó en el 13,72_por_ciento , frente_al 15,08_por_ciento de mayo_de_1999 . 
Un acuerdo entre la patronal y los sindicatos franceses sobre una profunda reforma del subsidio de paro con sanciones a los parados que rechacen una oferta de trabajo está al_alcance_de_la_mano tras romperse la unidad sindical . 
A sus 52 años , el actual sistema regulador del seguro de desempleo en Francia tiene los días contados . 
Se trata de una auténtica revolución contenida en cuatro letras : Care ( Contrato de ayuda para regresar al empleo ) , con el que la patronal finalmente parece haber conseguido seducir a cuatro de las cinco grandes centrales sindicales . 
Los agentes sociales dirán la última palabra sobre el Care el próximo_lunes en una reunión que se anuncia como decisiva . 
La compañía Monómeros_Colombo-Venezolanos fue multada con 1.365 millones de pesos ( 651 millones de dólares ) por verter aguas residuales en la principal arteria fluvial de Colombia , el río Magdalena , anunciaron hoy las autoridades gubernamentales de la ciudad norteña de Barranquilla . 
El gobernador mostró a los periodistas un golpe leve sufrido en la cabeza y un pequeño sangrado en el labio superior , causados por las piedras y naranjas arrojadas por los manifestantes . 
La patronal vasca , Confebask , llamó hoy la atención sobre la existencia en la Comunidad_Autónoma_Vasca de 18.000 puestos de trabajo sin cubrir debido_a la falta de mano de obra adecuada , cuya incorporación al mercado laboral reduciría las previsiones sobre la tasa de paro para el año_2003 en dos puntos . 
Según un estudio que presentó hoy el secretario general de la patronal vasca , José_Guillermo_Zubía , las profesiones relacionadas con las altas tecnologías , los oficios tradicionales y los empleos de poca cualificación son los que más escasez de trabajadores tienen , en_especial , los de la industria y la construcción . 
Zubía explicó que , además_del " vertiginoso avance tecnológico " de los últimos años , el desprestigio sufrido por la Formación_Profesional ( FP ) ha provocado un abandono de estos oficios en_favor_de una concentración de estudiantes en carreras universitarias de bajo o muy bajo grado de inserción laboral , como el Derecho o Psicología . 
El estudio desvela que , por cada estudiante de FP hay tres universitarios , un 45_por_ciento de los cuales cursan carreras con muy pocas salidas laborales . 
Sin_embargo , para estudios de formación de la construcción , sector donde más oferta de empleo existe , sólo hay 172 alumnos matriculados en la CAV . 
Según Zubía , en el caso de las mujeres esta tendencia es " aún más grave " , ya_que " siguen decantándose por las profesiones tradicionalmente femeninas " , lo que sitúa al 48_por_ciento de las mujeres en carreras de bajo o muy bajo grado de inserción laboral frente_a un 28_por_ciento de los hombres . 
El secretario general de Confebask propuso incidir en la sensibilización de la población y modificar la orientación profesional de los jóvenes como vías de solución a la escasez de trabajadores . 
Además , subrayó la necesidad de fomentar la formación ocupacional y , si esta tendencia sigue , recurrir a la política de inmigración " en un buen número de casos " para evitar el " estrangulamiento del crecimiento de ciertas empresas y la generación de nuevos puestos de trabajo " . 
UGT y CCOO pidieron hoy que el recién inaugurado diálogo social aborde los " graves " problemas de precariedad del empleo y una mejor redistribución de la riqueza que se está generando en España . 
Méndez , que precisó que estas cifras revelan una caída del paro menor a la registrada en los últimos cinco años , destacó que pese_a_que el crecimiento económico continúa al alza , la creación de empleo está perdiendo " fuelle " , por lo que pidió al Gobierno la " intensificación " de la creación de más puestos de trabajo . 
El responsable de UGT pidió al Ejecutivo , en rueda de prensa en Jerez_de_la_Frontera ( Cádiz ) , nuevos instrumentos para reducir el paro , entre los que destacó distintas iniciativas " legales y económicas " para erradicar la precariedad laboral . 
El grupo Navidul obtuvo en 1999 un beneficio neto de 2.054 millones de pesetas ( 12 millones de euros ) , lo que supone un crecimiento del 30,4_por_ciento respecto_al ejercicio anterior , mientras_que la cifra de negocios aumentó un ocho_por_ciento , hasta los 44.350 millones de pesetas ( 266,54 millones de euros ) . 
Navidul , que en 1995 adquirió Industrias_Revilla y lidera el mercado del jamón curado , exportó durante 1999 por valor de 3.050 millones de pesetas ( 18,3 millones de euros ) , un 10,8_por_ciento más que un año antes . 
La coordinadora de Participación_y_Acción_Sectorial del PP , Ana_Mato , pidió hoy al Gobierno y a los agentes sociales que " sigan profundizando en las medidas aprobadas en la pasada legislatura y que ahonden en las reformas que están creando empleo " . 
Según aquella comisión , en ese país el empleo de la mano de obra forzosa es una " práctica sistemática que ignora por_completo la dignidad humana , la seguridad y la salud de la población " . 
El paro registrado en las oficinas del Instituto_Nacional_de_Empleo ( INEM ) bajó en mayo_pasado en 47.689 personas , una reducción del 3,02_por_ciento , lo que situó el total de desempleados en 1.531.169 , el 9,16 de la población activa . 
Según datos del Ministerio_de_Trabajo , en mayo se registraron 1.223.112 contratos , de los que 107.256 fueron de carácter indefinido y representaron el 8,77_por_ciento del total . 
El secretario general de CCOO , José_María_Fidalgo , señaló que no puede estar contento con las cifras del desempleo porque , aunque el número de parados se ha reducido en España en los últimos cuatro años , la tasa de paro sigue estando " muy por_encima_de la media europea " . 
El presidente de la patronal CEOE , José_María_Cuevas , dijo que el descenso del paro es " muy significativo e importante " , aunque agregó que le hubiera gustado que bajara más , que el empleo es uno de los grandes objetivos de las empresas y de los sindicatos y que " estamos en el buen camino para cumplir el reto del pleno empleo " . 
El aumento del índice de desempleo estadounidense fortaleció hoy considerablemente al euro , que a las 15.35 GMT se cotizaba en el mercado de divisas de Fráncfort a 0,9452 dólares , frente_a los 0,9349 dólares de esta mañana . 
El Banco_Central_Europeo ( BCE ) fijó el cambio oficial del euro en los 0,9355 dólares . 
La subida en dos décimas de la tasa de paro en EEUU en mayo hasta el 4,1_por_ciento reforzó la tendencia al alza de los últimos días de la moneda única , que llegó a tocar la barrera de los 0,95 dólares , aunque no pudo mantenerla . 
Mori sucedió a Obuchi tras haber sufrido éste una embolia cerebral a comienzos del pasado_mes_abril que le causó la muerte el 14_de_mayo . 
Se espera que los tres partidos de la coalición gubernamental compuesta por el Liberal_Demócrata ( PLD ) , el nuevo Komeito y el Nuevo_Conservador , logren la mayoría en la poderosa Cámara_Baja aunque podrían no renovar la cómoda mayoría absoluta que ahora poseen . 
La coalición del primer ministro , cuya popularidad ha caído en_picado en sus escasos dos primeros meses en el cargo , renovará su compromiso de reavivar la economía del país , mientras_que la oposición atacará a Mori y a su coalición por sus controvertidos comentarios . 
El Gobierno de Estados_Unidos pidió hoy al Senado que someta a votación a_mediados_de este mes el acuerdo que otorga beneficios comerciales permanentes a China . 
La Representante_Comercial de EEUU , Charlene_Barshefsky , advirtió de que una demora podría poner en peligro el acuerdo que abrirá a este país los mercados chinos con más_de 1.300 millones de consumidores . 
" Esperamos que el Senado actúe rápidamente e inicie el debate el 12_de_junio y si es posible someta a votación el proyecto esa misma semana " , expresó ante el Consejo_Comercial_Chino-estadounidense . 
Barchevsky agregó que " mientras más demoremos , en más peligro pondremos los logros que se han alcanzado hasta ahora " . 
El proyecto fue aprobado por la Cámara_de_Representantes la semana pasada después de intensas gestiones realizadas por el presidente , Bill_Clinton . 
Para asegurar la aprobación un comité de esa rama del Congreso agregó a la legislación un proyecto para crear un grupo de seguimiento de los derechos humanos en China . 
Más_de la mitad de los 100 senadores han dicho que votarán en_favor_del proyecto que garantizará a los productos chinos los mismos gravámenes que se aplican a los de otros países . 
Por su parte , China abrirá una amplia variedad de mercados , incluyendo los de la agricultura y las telecomunicaciones a las empresas estadounidenses . 
Además , el acuerdo garantizará el ingreso de China a la Organización_Mundial_del_Comercio ( OMC ) . 
La principal oposición al acuerdo se origina en los sectores sindicales que temen que su aplicación signifique la pérdida de miles de fuentes de trabajo en el país . 
Las autoridades migratorias mexicanas deportaron en los primeros cinco meses de este año a unos 40.000 inmigrantes centroamericanos que entraron ilegalmente en México , afirmó hoy el representante del Instituto_Nacional de Migración ( INM ) , Luis_Nava_García . 
El funcionario indicó que el número de inmigrantes indocumentados detenidos y deportados a su país en este año creció un 8_por_ciento en comparación con la cifra registrada en el mismo periodo del año_pasado . 
Nava_García indicó que en 1999 las autoridades migratorias deportaron a unas 120.000 personas , la gran mayoría de origen centroamericano que buscan llegar a Estados_Unidos . 
Precisó que el mayor número de indocumentados deportados en la zona sureste se realiza a_través_de los puntos fronterizos de Chiapas , en las ciudades de Talismán , Hidalgo y Cuauhtémoc . 
Añadió que el Gobierno entiende que éste es un problema social , por lo que se aplican medidas para garantizar la seguridad y la integridad de los inmigrantes mediante los grupos especiales de protección denominados " grupos beta " . 
Además , recordó que el Gobierno mexicano ha establecido un programa de apoyo para los trabajadores agrícolas que les otorga un documento de identidad que les permite trabajar en las fincas del estado de Chiapas , en la recolección de cacao , café y banano . 
La presidenta del Senado , Esperanza_Aguirre , representará a España en los funerales por el ex primer ministro japonés Keizo_Obuchi , que falleció el 14_de_mayo víctima de un derrame cerebral , informó hoy la embajada española en Tokio . 
De Latinoamérica figura el presidente de la Asamblea_Nacional_de_Nicaragua , Iván_Escobar . 
Hasta el momento , de Europa sólo han comunicado su asistencia Esperanza_Aguirre y el ministro del Asuntos_Exteriores de Gran_Bretaña , John_Battle , además_del viceprimer ministro ruso , Viktor_Khristenko . 
" El 25_de_mayo ( día del aplazamiento electoral ) yo entendí que era el momento de expresión de otros actores " , en referencia al Tribunal_Supremo , Consejo_Nacional_Electoral ( CNE ) o a la Comisión_Legislativa_Electoral o Congresillo , confirmando lo inusitado de su silencio . 
Chávez dijo que el aplazamiento de las elecciones ha servido de lección a los venezolanos , " porque aprendimos que las instituciones han funcionado , también por la reacción madura de nuestro pueblo y porque ha abierto el compás a la mayor participación de la sociedad civil " . 
En_cuanto_a los rumores que han circulado en las últimas semanas sobre la existencia de " ruido de sables " en los cuarteles , Chávez dijo que " se habla de un golpe de Estado de manera irresponsable y lanzar rumores es faltar al respeto a la Fuerza_Armada " . 
Criticó el " salvajismo político " utilizado por su principal rival en la carrera presidencial , su antiguo amigo y ex gobernador de Zulia Francisco_Arias_Cárdenas , en la pasada campaña electoral . 
Está previsto que en el transcurso del día el gabinete de Mori decida formalmente el 25_de_junio como la fecha para los comicios , que serán las primeras elecciones generales desde octubre_de_1996 . 
La campaña oficial de doce días comenzará el 13_de_junio . 
La anunciada dimisión de Weizman , de 76 años , se formalizó después de que la Fiscalía_General_del_Estado criticara con dureza el hecho de que el presidente recibiera cientos de miles de dólares de regalo de amigos , mientras ocupaba cargos públicos , que no declaró . 
La Fiscalía_General presentó su informe al_respecto , en el que no_obstante se decidía cerrar el expediente por falta de pruebas suficientes y por prescripción de los presuntos delitos , el pasado_jueves_25 , después de una investigación policial a la que es sometido un presidente por primera vez en la historia de Israel . 
Pese_a ello , el 74_por_ciento de los israelíes opina que Weizman " ha sido un buen presidente " . 
Sin_embargo , el que inclinará el fiel de la balanza respecto_a Peres o Katsav - del partido de derechas Likud - será , como ocurre últimamente , la formación política ultrarreligiosa sefardí Shas , con 17 de los 120 diputados del Parlamento , y cuyos votantes están divididos respecto_a los dos candidatos . 
Aunque la elección de Peres parece segura , en medios del Partido_Laborista , que preside el primer ministro Ehud_Barak y cuyo Comité_Central confirma hoy su candidatura , se teme la decisión que adopten tanto Shas como los demás partidos ultrarreligiosos . 
El " Yediot_Ajronot " informa hoy de que la campaña de Peres - que el próximo_mes_de_agosto cumplirá 77 años - se centrará en su personalidad y no abundará en asuntos políticos polémicos . 
Medardo_Fraile juega a un cinismo fácil y divertido . 
En dos páginas autobiográficas - muy bellas - está acaso un quehacer que se asoma muchísimo . 
Va para medio siglo leí " La_vida_privada_de_Elena_de_Troya " . 
Germán_de_Granda es un investigador de gran solvencia , el primero entre nosotros en las indagaciones lingüísticas sobre el frica negra y sus relaciones e influencia sobre el español . 
Pero Germán_de_Granda es un hombre apasionado y , por_tanto , ingenuo . 
Acaba de publicar un libro que no vacilo en calificar de importante . 
Si no , ahí están las silvas de varia lección o aquellas tentativas a las que Montaigne llamó sencillamente - ensayos - . 
Hay veces que el cuerpo nos engaña por el puro placer de engañarnos . 
Dicen , por_ejemplo , que algunas tardes a los mancos les duele el brazo que no tienen : es curiosa esa nostalgia que el organismo expresa por el miembro perdido . 
En las novelas de aventuras el que engaña es el sentido de la vista , que hace que el explorador desorientado descubra un oasis donde sólo hay una duna y los restos de un camello muerto . 
Imagínense . 
Metáfora de nuestras miserias más recónditas , la rata es la encarnación de nuestros vertidos . 
Cuando escribo esto la Madre_Coraje peruana acaba de ser reventada por los senderistas . 
Veo su foto en los periódicos : una mujer joven , atractiva , probablemente zamba , esto_es , mestiza de negra e india ; oscura de color , en_fin , como son oscuros todos los habitantes de las villas limeñas , arrabales de miseria en donde se hacinan cientos de miles de personas . 
Imaginen un pueblo de chabolas de varios cientos de miles de personas : caminas y caminas por los mugrientos arenales y la miseria resulta inacabable , inabarcable . 
Consiguió , me dicen , organizar el suburbio , y sacarlo de la violencia y el salvajismo . 
Construyó un marco de dignidad en el que reconocerse : luchó por otorgar una dimensión humana a unas vidas embrutecidas por la miseria . 
Por todo esto le dieron el premio Príncipe_de_Asturias_de_la_Paz de 1987 : porque logró ser una persona , aunque nada en su entorno se lo permitiese . 
Y por todo esto ha sido ahora asesinada . 
Pero sí creo que la vida de Moyano , su entereza hasta el final y su coraje , forma_parte del legado de los humanos , del inconsciente colectivo , de la sustancia común que todos somos . 
Y aun cuando la olvidemos , como hemos olvidado a todos los demás héroes anónimos , es gracias_a ella , y a gentes como ella , que la humanidad puede perseverar en el sueño de la felicidad y la razón . 
Hace un mes apareció en la prensa , radio y televisión que aquel hombre que habían encontrado en los hielos de los Alpes hace año y medio era homosexual . 
Un whiskito de_tanto_en_tanto es bueno para el corazón . 
- Hay vida en alguna galaxia ? 
Cuando los ejecutivos viajan y necesitan una prostituta de lujo la buscan en los anuncios de algún escort_service . 
En Maridos_y_mujeres , cuando el jefe de Sidney_Pollack insiste en presentarle una muchacha que hará maravillas y Pollack le dice que no quiere una puta el jefe le replica que no es una puta , sino una escort_girl . 
Por qué se llama Cortina el modelo Cortina es también claro . 
Aparte_de que sea la tela colgante con que se cubre una puerta o ventana , Cortina se refiere sobre_todo a Cortina_d'Ampezzo ( Los anglófonos tienden a cortar las segundas partes de los topónimos compuestos : Rio por Rio_de_Janeiro , Cortina por Cortina_d'Ampezzo ... ) . 
Según el cine europeo de los 60 , Cortina_d'Ampezzo era el no_va_más del après-ski y el vacile , el lugar idóneo para_que Capucine luciese la nariz . 
En América un mondae es un helado con jarabe de chocolate y agua de soda . 
Es una palabra que se origina en la que designa al segundo día de la semana , el monday ( por paralelismo con sunday y sundae ) . 
El Diccionario_Secreto de Camilo_José_Cela recoge monda y mondá por pija . 
En serbocroata , monden significa playboy , tipo de la jet-set . 
En malayo , mondok significa bajo , gordo , rechoncho , rebolludo , lo que no debe complacer demasiado a los delegados de la Ford en Malaisia . 
Que , en aquellas historietas , para demostrar lo perversos que eran , estaban siempre con el ceño fruncido y gritando . 
En la novela - En_la_carretera - , de Jack_Kerouac , un personaje pregunta a otro si sabe que por poner la bandera americana al_revés en un edificio oficial puede ir a la cárcel . 
A_pesar_de esta visión quejica , en Estados_Unidos los juicios contra manifestantes que han quemado banderas americanas se han resuelto a_menudo con una sentencia ejemplar : la libertad de expresión garantiza el derecho a quemar la propia bandera . 
Es una forma de expresar disconformidad con la actuación del Gobierno o con el Estado . 
El caso japonés no sería simplemente la negación de esa libertad . 
De un tiempo a esta parte los sobres que envía la caja de ahorros ( básicamente para avisar del saldo negativo ) llevan una especie de marca con tres flechas planas y dobladas , cada una de las cuales muere en la siguiente . 
Por si , a_pesar_del hábil grafismo , alguien no lo hubiese entendido , una leyenda escrita lo explica en palabras : Recycled_ecological_paper . 
A_pesar_de_que la caja de ahorros en cuestión tiene su sede en el mismísimo centro de Barcelona , lo pone en inglés . 
Y eso está bien , qué caray . 
Hace un par de días , en una nica acera vi cinco contenedores juntos : un contenedor metálico verde ( para reciclar vidrio ) ; un contenedor metálico amarillo ( para reciclar papeles : ¡ pero no cartones ! , aclaraba ) ; otro contenedor verde ( pero de plástico : para la basura normal ) ; otro contenedor amarillo ( más pequeño , acoplado al del papel , para reciclar pilas normales ) ; y otro más pequeño aún ( colocado sobre el anterior para las pilas botón ) . 
Creo que el título más apropiado para una colección de artículos de crítica cinematográfica es el que Guiliermo_Cabrera_Infante escogió para su libro " Un_oficio_del_siglo_XX " . 
¿ Cuál si no se habría podido designar un trabajo surgido en_torno_a un quehacer que los griegos no pudieron imaginar entre sus seis categorías artísticas y hoy llamamos " el séptimo arte " ? 
Está bien que Guillemmo lo califique de oficio . 
Así le quita solemnidad a la tarea que desempeñó durante mucho tiempo como " el cronista " que suscribía con el seudónimo de G._Caín sus comentarios sobre la nueva y deslumbrante ficción nacida con el siglo . 
Inesperadamente , los límites de su vida se habían reducido a la mínima expresión . 
Entusiasmado por la irrupción de las nuevas cadenas de televisión y absorto ante el despliegue de la oferta visual , había decidido cambiar su hábitat tradicional y trasladarse , en_cuerpo_y_alma , al cuarto_de_estar . 
Allí , rodeado de páginas de programación , provisto de alimentos suficientes para una larga travesía , armado con el mando_a_distancia del televisor , el mando_a_distancia del vídeo VHS y mando_a_distancia del Beta , decidió construir su particular trinchera . 
Vivía todo el día de cabeza . 
No le llegas al moño a tu abuela Cayetana . 
Ella se iba con genios . 
Y la duquesa , que de tonta sólo tiene la voz , contestó : - Es que ahora no hay genios . 
El error fue haberlo comprado en rebajas . 
Al terminar la Navidad pasada , una tienda de belenes ofreció nacimientos a precio de quema . 
Y nos quemamos . 
Hemos debido pensarlo . 
Resultaban demasiado baratos para ser buenos . 
Por eso , cuando destapamos la caja hace algunos días , descubrimos que los tres reyes eran blancos y que , en_vez_de un Niño_Jesús , había dos . 
Eran idénticos . 
La nica diferencia estaba en el color del pañal : el uno era blanco y el otro rojizo . 
La ausencia de Baltasar era explicable pero alarmante : significaba que la ola racista acababa de llegar hasta los belenes . 
Pero la existencia de dos recién nacidos en la misma caja sólo podía deberse a un descuido de fábrica . 
El belén trae Niño_Dios de recambio , por si acaso Herodes logra agarrar a uno . 
Al_fin_y_al_cabo , los muñecos son inocentes de las estupideces que cometa el fabricante . 
Me di_cuenta de que la formidable responsabilidad , lo que llaman el peso del hogar , caía de_súbito sobre mis hombros con la ingencia de una de las piedras que levanta Perurena cuando no está alzando bueyes o limpiándose los dientes con un tronco de abeto . 
La suerte estaba echada . 
Tenía que comportarme a la altura de mi misión . 
- Está bien - les dije con valeroso aplomo - . 
Esta noche resolverá cuál de los dos se va . 
Pero esa noche no dormí . 
Me obsesionaba la imagen del pobre Niño_Dios rechazado . 
Lo veía en el cubo de los desperdicios , entre hollejos de patata , cáscaras de huevo y trozos marchitos de remolacha , mientras el otro , el escogido , presidía plácidamente el tibio belén . 
El amanecer me sorprendió ojeroso y agotado , releyendo aquel famoso poema de los padres que se ven sometidos al desgarrador trance de entregar a uno de sus hijos : " ¿ Cuál ha de ser , cuál ha de ser , Dios_mío ? " . 
Mientras sollozaba , repasaba los terribles versos : Fuimos a la camita donde , juntos , formaban dos un grupo encantador . 
Son los niños del barrio , que llegan en vespertinas manadas porque ha corrido el rumor de que en el belén de mi piso la Virgen dio_a_luz gemelos . . 
Hace tiempos , cuando Cristo andaba suelto por los campos de Palestina repartiendo milagros , la caridad era un don que se dispensaba de manera espontánea y generosa . 
Después llegaron los ministerios de Asuntos_Exteriores , las Naciones_Unidas y , finalmente , las ONGs , que no son las últimas criaturas espaciales inventadas por Spielberg , sino las Organizaciones_No_Gubernamentales . 
No descubro ningún secreto si digo que España , en la primavera del 68 , vivía de espaldas a cuanto ocurría en Europa . 
Como mi amiga la Susi no se anda con chiquitas , cuando le pregunté qué le haría ilusión como regalo de Reyes me dijo : Algo caro y que me dé mucho gusto . 
Y habrá que reconocer que , si nos dejamos de hipocresías , ésas son las dos cualidades de un buen regalo : que cueste un dineral y que te ponga mucha alegría en el cuerpo . 
Hay quien intenta cumplir y llamar la atención regalando cosas completamente absurdas . 
El partido tumultuoso y enrabietado , bastante cochambrosete , que hizo anoche el Madrid me recordó con frecuencia los arrebatos cinematográficos del Ejército de Pancho_Villa , esa ética populachera y emocionante de todas las revoluciones nobles y desarrapadas . 
La señora Aguirre , que tiene para la limpieza una mentalidad de bruja menopáusica , ha decidido multar a los sindicatos con 5.000 pesetas por cada octavilla tirada en las calles semivacías y semiapacibles del Madrid en huelga . 
La señora Aguirre encarna de_repente todo ese afán marujón y exterminador que le ha entrado a la derecha gubernamental , paragubernamental , municipal , empresarial y paraempresarial por castigar , represaliar , asfixiar , borrar las huellas , los moretones , las llagas de la huelga . 
La señora Aguirre es una portera amargada y revenida que pone sus ordenanzas municipales y sus limpiasuelos abrasivos al servicio de esta especie de Tercer_Reich antisindical en el que lleva_camino de convertirse , no sólo en Madrid , la Operación_Limpieza . 
Se ve que la señora Aguirre , prototipo rubioceniza y pequeño chanel de la derecha global que nos rodea por todas partes , entiende la limpieza como un holocausto . 
Multar las octavillas derramadas sobre Madrid como botellas de papel con un dramático mensaje dentro , es meter la voz de los trabajadores en un horno crematorio . 
Aplicar de forma selectiva y discriminatoria todo el rigor de la ordenanza municipal al mensaje impreso y desparramado de la clase obrera es encerrarlo en una cámara de gas . 
Se ve que la señora Aguirre , como toda la derecha amalgamada que nos tiene cercados , concibe la limpieza como una venganza , como la visita del rencor , como compensación de alguna deficiencia hormonal , como racismo de vecindario , como lucha de clases . 
La señora Aguirre , híbrido de comadre galdosiana y coronela de las SS , contribuye al - progrom - antisindical y antitrabajadores levantiscos que ha puesto_en_marcha la derecha que nos agobia con su terapia de estropajo y aljofifa , de barrenderos y multas , de purificación ciudadana a golpe de fregona . 
Ya_que Antonio_Peñalver no da señales de vida por más recados que le mando desde aquí y se ve que no tiene la menor intención de ponerme en ascuas , voy a rezarle a santa Carmen_Sevilla para_que me toque en el cuponazo un soldador . 
Y que conste que me da una pena grandísima lo que le ha pasado al Liceo y no comparto nada , lo que se dice nada , la agoniosa opinión de quienes negarían el dinero de todos para arreglarle la jaima a la Caballé . 
No lo tengo sencillo . 
Enigüei , reconozco que lo tengo más sencillo que ayer , aunque ojalá menos sencillo que mañana . 
Quiero decir que , como saben , el Consejo_de_Ministros acaba de aprobar un proyecto de ley de reforma del Código_Civil para_que los padres puedan registrar a sus hijos con cualquier nombre , incluso inventado , aunque aún persisten algunas limitaciones , qué lata . 
Este niuspéiper ponía ayer un ejemplo : en España , aún no serán posibles casos como el del niño Uruguay_Campeón , llamado así por la victoria del equipo uruguayo sobre el de Brasil en el Mundial_de_Fútbol de 1950 . 
Un nombre semejante se considera perjudicial para la criatura . 
Disiento , la verdad . 
Los neonatos tienen que tener la oportunidad de convertirse , gracias_a sus nombres , en mémoris ambulantes de los avatares de la Historia . 
Una papelera es un objeto civilizado . 
Una señora como_es_debido diría que , más_o_menos , los tres son unos ineducados y unos vándalos . 
El Hollywood clásico quería que sus actores se volvieran estrellas y que su leyenda ( blanca o negra ) sustituyese al medidor de categoría artística . 
Marilyn o James_Dean antes que actores eran emblemas . 
Incluso en actores tan firmes como Monty_Clift , la leyenda , la nebulosa , su atracción por los precipicios ha concluido superponiéndose o , al_menos , equilibrándose con su buen hacer . 
Me gusta la cultura del pelotazo porque sacrifica la búsqueda de lo til en_favor_del cultivo de lo admirable . 
Por_cierto , - sería un manual de vuelo ? 
Nada hay más espantoso que ser rico en virtudes . 
También sé otras cosas de menor cuantía : sé que seguirán muriendo niños a millones en este 94 muy lejos de mi barrio de_forma_que , si nadie pone de moda el tema , la cosa pasará dulcemente inadvertida . 
Y sé que este frío que hoy se cuela por las ventanas doblemente acristaladas de mi casa congelará la vida de media docena de mendigos . 
Pero ya digo , son cosas menores y sabidas . 
Lo importante es lo que ocurra el martes con Banesto y las luchas internas del PSOE . 
Este año recién concluido no ha sido ni el Año_del_Gato , ni el Año_del_Conejo , ni ... el Año_del_Buitre . 
Emilio_Butragueño perdió la titularidad en el Real_Madrid y en el equipo nacional . 
Hace unos años la mayoría de equipos jugaban con sólo cinco jugadores durante los cuarenta minutos . 
Cualquiera que lo hiciese con más jugadores relevándolos habitualmente era considerado como un loco , o poco menos . 
Es más ético trabajar en defensa intentando recuperar el balón sin falta que tratar de evitar una canasta de los rivales aunque sea con falta . 
Es mucho más espectacular defender para tratar de provocar el error en el equipo rival que hacerlo sólo para buscar un fallo en el tiro . 
No es un asunto baladí . 
El tercer mal del Madrid se llama Benito_Floro . 
Después_de ganarle la Supercopa al Barça debiera saber cómo jugar con los blaugranas , tal_vez perdiendo , pero no por goleada . 
- De qué sirve poner a tres hombres marcando a Romario , si Romario puede meter tres goles como tres soles y regalar otro a Iván ? 
Pero en el Madrid ya sucedió la temporada pasada no le conceden demasiada importancia a esos detalles : quien va primero en solitario no necesita - basket average - , piensan . 
- Quizá lo lamentemos más tarde - , reconocía Chechu_Biriukov ... 
De_antemano estaba muy claro que el Barcelona tenía mucho más margen para mejorar . 
Sí , hay muchos equipos de ésos pequeñitos . 
Pero nadie los confundirá con el Real_Madrid . 
Por_último , recupera numerosos balones , incluso en zonas próximas a su área , sin que mermen sus capacidades físicas de velocidad y resistencia . 
No hay más remedio , a la vista del espectáculo bastante espasmódico de este Michigan-Duke , que concluir que salvo milagro ninguno de estos dos equipos dominará el torneo final de la NCAA este año . 
Para abreviar , el Real marcó - de_churro - y de penalti . 
Pese_a_que es rentable publicitariamente , como estamos viendo en todos los medios de comunicación estos días , el ciclismo español tiene un gran problema de base . 
Con la reducción de equipos profesionales vemos que este año la Vuelta la están corriendo 58 corredores españoles , 39 italianos , 20 portugueses y el resto , en menor medida , suizos , belgas , holandeses , colombianos , hasta llegar a los 169 que salieron en Valladolid . 
Por_lo_tanto , el 34_% son corredores españoles frente_al 84_% del año_1987 , una proporción que se ha mantenido desde 1988 a 1991 , para llegar a 54 españoles en 1992 y 1993 . 
Los amateur , futuro del ciclismo español , se desaniman viendo que no tienen cabida en la élite , por la que sueñan , observando cómo se reduce el número de posibilidades de subir . 
Tampoco los equipos profesionales , a_excepción_de Banesto , tiene un equipo cantera donde observar el desarrollo de los jóvenes y proyectarles hacia la élite . 
Más allá de esa frontera quizá se alcance un grado de impopularidad en el pelotón que el líder del Mapei-Clas no desea arrostrar por razones de convivencia . 
Entre la superioridad y el abuso hay trazada una línea de cortesía que Rominger no traspasó ayer . 
Quizá sería conveniente que comenzaran a preocuparse en encontrar otras soluciones que sean bastante más atrayentes de_cara_al resto de la élite del ciclismo mundial . 
Todo el mundo sabe que este verano los grandes corredores acudirán como un solo hombre al Tour_de_Francia y que , un mes después de haberse disputado , prácticamente nadie va a tener ganas de pensar en la Vuelta a España . 
Miguel_Indurain , por_ejemplo , necesita correr el Giro_de_Italia para llegar a la prestigiosa ronda gala en plenitud de condiciones . 
Cuando algún tiempo más tarde se topó con el reportero en una asamblea federativa , el bravucón de Fernández , lejos_de esconderse bajo una piedra , se apresuró a abroncarle por la faena ... 
Frente_a semejante personaje , un " advenedizo " como Mariano_Jaquotot redime por fortuna la figura del directivo de baloncesto español , tan mal servida por los personajillos , sobre_todo esos caciques provincianos disfrazados de mecenas . 
Mariano , al que muy pocos veteranos del mundillo conocíamos y que ha sabido ir granjeándose el respeto de todos y la amistad de muchos , se ha revelado como la mejor aportación de la era Mendoza al Real_Madrid . 
Si de la actual estructura directiva descoyuntada del Madrid descuella una persona cabal y , además , enamorada del baloncesto - como es casi inevitable en_cuanto uno se acerca a este juego y a sus gentes sin prejuicios - , ésa es Jaquotot . 
No se trata de un cumplido vaporoso y obsequioso . 
Jaquotot no precisa de ellos en ninguna circunstancia . 
Alguno entreveía algún complot contra nuestros directores . 
Pero cuando a veces se comentaban situaciones difíciles y dudas cuando vamos a cambiar de equipo , nos pedíamos consejo unos a otros . 
En este " sindicato " de amistad era frecuente ver a corredores como Pello , Gorospe , Echave , Rodríguez_Magro , Camarillo , Mauri , Santos_Hernández , Gastón , Marino_Lejarreta y Alfonso_Gutiérrez . 
Esta amistad ha ido cesando en las nuevas generaciones . 
Pero nosotros llevaremos siempre muy dentro el ciclismo . 
Frente_a este Barcelona que hace unos días se jugaba el paso a la final de la Copa_de_Europa al_mismo_tiempo_que el Madrid homenajeaba a un recién ascendido , el cálculo de probabilidades no basta para alcanzar la victoria . 
La carrera está en sus manos hasta esos extremos . 
Una_vez_que sembró el caos lo antes posible , ahora juega a controlarlo . 
Domesticar el poder puede ser tan placentero como liberarlo con todas sus consecuencias devastadoras . 
Rominger es , en el fondo , un hedonista . 
Por el momento , no está para hacer derroches que le puedan costar caro . 
Al equipo de Manolo_Sáiz le falló su escalador . 
Su capacidad y su posición en la general le permitieron una marcha triunfal hacia la meta . 
Rominger se llevó la etapa más bonita de lo que llevamos de carrera . 
Todavía puede romper algún plato , ya_que no la vajilla completa . 
Su actuación ayer recordó viejos esplendores . 
Sólo él y Zarrabeitia atacaron de verdad , en el sentido de conmover la carrera , haciendo del Banesto el gran revoltoso ( y beneficiado ) del día . 
El empuje de ambos tuvo en Zülle la misma referencia . 
" Zarra " desenterró el hacha de guerra para distanciar al suizo de la ONCE y consolidar su segundo puesto . 
La Vuelta a España es actualmente un inmenso escaparate publicitario que se crea a_partir_del esfuerzo de los ciclistas , auténticos " enanitos " en este circo ambulante . 
Ellos son los verdaderos protagonistas , los que luchan dándolo todo y los que sufren en un ejercicio de sufrimiento constante intentando rozar la gloria con un triunfo . 
Paralelamente , sus patrocinadores , con el departamento de marketing a la expectativa de cumplir los objetivos marcados a principio de temporada , dan " toques de atención " a los directores de equipo cuando no se alcanzan los niveles deseados . 
La cadena continúa en los corredores . 
Esto es posible gracias_a la diminuta red neuronal que da vida a su cerebro . 
Debido_a ella , tienen , además , la facultad de aprender y reaccionar ante nuevas situaciones . 
Si dos neuronas se activan a_la_vez ante un estímulo determinado , sus conexiones se refuerzan . 
De repetirse , es probable que sea más fácil que la segunda célula nerviosa se dispare cuando lo hace la primera . 
Esto es lo que se llama aprendizaje hebbiano . 
Los mbitis se reproducen de forma sexual . 
Cuando dos de ellos se aparean sus genes , al_igual_que los_nuestros , se mezclan . 
De dicha combinación nace una criatura con características propias . 
Aparte_de ello , los isótopos radiactivos se utilizan hoy en los laboratorios de investigación de medicina y biología , tanto como medios de diagnóstico en relación con técnicas de trazadores como en gammagrafías y en la investigación del metabolismo de ciertas sustancias . 
Todas estas técnicas se basan en la facilidad con que se puede seguir la evolución y la trayectoria de cantidades prácticamente insignificantes de un radionucleido , a_través_de un medio como , por_ejemplo , el cuerpo humano . 
La investigación nuclear ha dado_lugar en los últimos tiempos al desarrollo de un verdadero arsenal de aparatos de radiodiagnóstico y tratamiento terapéutico , como la tomografía axial computerizada , la bomba de cobalto , las gammagrafías o la más reciente resonancia magnética nuclear , que han transformado por_completo la forma de afrontar la identificación y el tratamiento de numerosas enfermedades . 
En menor medida , las radiaciones ionizantes se han empleado también como medio de esterilización para hacer_frente a determinadas plagas de insectos , y en la conservación de alimentos , dada su gran capacidad para actuar sobre el material genético y con ello , la posibilidad de inhibir la proliferación de bacterias y gérmenes . 
El efecto de las radiaciones ionizantes producidas por la fisión nuclear o cualquiera otra fuente radiactiva depende en primer lugar del tipo de radiación : alfa , beta o gamma . 
Los primeros se manifiestan en forma de lesiones apreciables en el propio individuo irradiado , mientras_que los segundos , al afectar a su material genético , se manifiestan únicamente como alteraciones hereditarias a_través_de su descendencia . 
Ciertos efectos somáticos como eritemas , anemias , necrosis y esterilidad , entre otros , se hacen notar inmediatamente , en una clara relación causa_efecto que depende de la dosis recibida . 
En la actualidad , un ingenio de similar poder destructivo podría ser transportado en un simple maletín de viaje . 
La fiebre armamentista alimentada por la llamada guerra fría desorbitó los arsenales nucleares de las grandes potencias - Estados_Unidos y la desaparecida Unión_Soviética - , que llegaron a tener capacidad para destruir varias veces la propia Tierra . 
De_hecho , se han lanzado numerosas conjeturas sin demostración científica alguna , ya_que la falta de recubrimiento en los anfibios ( lo cual , por otra parte , les hace muy resbaladizos para sus depredadores , faceta de gran utilidad para su supervivencia ) , y las pieles cubiertas de pelo , lana o cerdas de los mamíferos , muy especializadas y perfeccionadas y sin claros precursores en la carrera evolutiva , hacen la comparación más problemática . 
Sea como fuere , lo que está claro es que la piel supone para los animales el principal medio para aislarse del exterior . 
Esta cubierta ofrece al individuo protección de muy diversa índole . 
También la comunicación puede tener su vehículo en la piel de los animales . 
Sin caer en la megalomanía , es de rigor constatar que el hombre posee la piel más perfeccionada . 
Ningún animal , ni_siquiera los evolutivamente más cercanos , atesora en su piel semejante cúmulo de funciones . 
Considerada como el mayor y más extenso órgano del cuerpo humano , hace posible la adaptación inmediata al frío o al calor mediante sus mecanismos de regulación de la temperatura ( mayor o menor circulación sanguínea , pigmentación , sudoración , etcétera ) . 
La piel humana puede , además , autogenerarse permanentemente . 
Es dúctil y flexible y con diferente espesor según el emplazamiento corporal ( de cinco cienmilímetros en los párpados a los casi cinco milímetros en las plantas de los pies ) . 
En ciertas regiones del firmamento , contra un fondo de tinieblas hormigueante de estrellas , los telescopios nos muestran apariencias fantasmagóricas , semejantes a nubes movidas por el viento . 
Estas nubosidades cósmicas , llamadas nebulosas revelan maravillosas difuminaciones de matices en las imágenes tomadas gracias_a la más moderna instrumentación astronómica . 
Pero su importancia va mucho más allá de la que podríamos atribuirles como fascinantes objetos de observación . 
Son la materia prima de la creación , el manantial de donde fluyen los mundos que pueblan el universo . 
Infinidad de nebulosas de colores y formas sorprendentes , relucen de uno a otro confín de la bóveda estrellada . 
Una de las más brillantes y grandiosas es la famosa nebulosa de Orión , emplazada en la constelación del mismo nombre . 
De ella se ha dicho que es la Capilla_Sixtina del firmamento debido_a su indiscutible belleza . 
Son los dioses de una nueva Creación . 
Desde siempre , el hombre había soñado con la posibilidad de generar vida artificial , ya fuera ensamblando bielas y engranajes , o manipulando órganos y tejidos en los sótanos de hospitales y laboratorios , como hacía el doctor Frankenstein , para conseguir un autómata capaz de emular algunas de las actividades propias de los seres vivos . 
No es raro encontrarse en los congresos y reuniones de vida artificial a científicos curioseando y disfrutando de los videojuegos que presentan algunas casas comerciales , como la compañía norteamericana Maxis . 
Esta ha lanzado al mercado algunos programas , como el SimLife y el SimAnt , diseñados con las técnicas más revolucionarias de esta nueva ciencia . 
Ante estas dificultades , las aves costeras han llegado a un acuerdo . 
Naturalmente , otras hembras tendrán la misma idea . 
El resultado será que todas ellas se encontrarán compitiendo por una oferta de machos cada vez más reducida . 
La combinación de adultos más frecuente es un trío constituido por una hembra y dos machos que la comparten casi por_igual . 
Puesto_que la hembra está receptiva constantemente y no muestra señales visibles de cansancio , sus compañeros se acoplan con ella en cualquier momento , incluso cuando está preñada o en período de lactancia . 
La vida sexual del tití en_comparación_con las normas de la mayoría de los demás mamíferos , excepto los humanos , es sorprendente . 
La necesidad de la poliandria es aún más imperiosa por otra razón . 
Para compensar las pérdidas ante sus depredadores , los titíes generalmente traen al mundo gemelos ( al ser primates de doble mama no pueden permitirse camadas más grandes ) . 
En el momento del nacimiento , cada gemelo pesa ya una décima parte del peso de su madre , tanto como si una mujer diera_a_luz bebés de 6 kilos . 
Al llegar el destete , los gemelos pesan entre ambos casi la mitad que su madre . 
dado_que los titíes viven en los árboles , las hembras se ven obligadas a acarrear los gemelos constantemente mientras son pequeños . 
De_hecho , llevar una sola cría comporta ya una carga significativa ; tanto , que el mono que la traslada rara_vez puede alimentarla o buscar comida . 
Además la madre no puede hacer mucho en_cuanto_al transporte , pues tiene que comer el doble de lo normal para producir suficiente leche . 
Algunas zonas de Estados_Unidos registran nevadas récord , como las acaecidas en Monte_Rainer ( Washington ) en 1971 y 1972 , años en los que se formaron hasta 31 metros de nieve . 
Uno de los efectos más temidos del exceso de precipitaciones o de la acumulación sobre puntos indeseados son las avalanchas . 
No se trata de un producto de laboratorio , ni de una fórmula secreta ni de magia . 
La naturaleza nos ha dotado de los componentes imprescindibles para la fabricación del elemento blanco : el aire y el agua . 
La sequedad del aire ambiental es muy importante , ya_que en ese caso la diferencia de presión entre el cristal de hielo y el vapor de agua alcanza su máxima efectividad , pudiéndose producir la sublimación originaria de los copos . 
Otra técnica diferente es el cañón de nieve de aire comprimido . 
Como éste no contiene propulsor , hay que introducir una mayor cantidad de aire en su sistema de toberas . 
Esto tendrá_lugar en la fase de maduración . 
Una_vez formados , los nuevos viriones deben salir de su cubil . 
Es por ello que algunas enfermedades , como el sarampión , la rubéola o las paperas , entre otras , se padecen una sola vez en la vida y otras como la viruela se hayan erradicado definitivamente . 
Cabe preguntarse entonces , ¿ por qué algunas enfermedades de origen vírico , como los catarros o la gripe , pueden sufrirse en repetidas ocasiones ? 
La razón es que existe toda una gama de virus que provoca este tipo de enfermedades . 
Algunos de ellos son capaces , incluso , de sufrir mutaciones , evitando de esta forma el ataque directo de los anticuerpos segregados para combatir una gripe o un catarro anterior . 
Lo que está claro es que el lector no sufrirá nunca ni la misma gripe ni el mismo catarro . 
Los virus son las formas de existencia más primitivas que conocemos . 
Leyendo sobre las hazañas de Lenoir , el joven comerciante de Colonia , Nikolaus_August_Otto ( 1832 - 1891 ) se propuso mejorar aquel motor . 
En 1926 las fábricas de Daimler y de Benz , que nunca se conocieron personalmente , se reúnen en una sola , la DaimlerBenz_A._G. . 
Como tantos instrumentos del progreso , el automóvil no fue siempre el vehículo indisputado que ahora nos domina . 
Hubo fuertes resistencias a su introducción , algunas tan pintorescas como la ley británica que exigía que delante de cada auto debía marchar un hombre con una bandera roja , si era de día , o una luz del mismo color , si era de noche . 
En 1903 fundó su primera compañía con doce socios . 
Ya en 1906 la North_American_Review informaba que los muertos en accidentes de auto superaban a los de la guerra de Cuba . 
El abogado norteamericano Ralph_Nader en 1965 decía en un libro famoso : - Por más de medio siglo el automóvil ha traído la muerte , las heridas e incalculables penas y privaciones a millones de personas - . 
Y en esa terrible cuenta no se incluyen los daños de la contaminación , la lluvia ácida y el incesante deterioro del medio_ambiente . 
Por_tanto , difícilmente pudieron existir antes que éstas . 
Hay que advertir , además , que no puede ser casual que los virus estén compuestos por los mismos elementos esenciales que constituyen el material genético y la base fundamental de la vida , los ácidos nucléicos . 
Esto lleva a pensar que la formación de la vida , hace cuatro_mil_quinientos millones de años , llevaba implícita la aparición posterior de los diferentes tipos de virus . 
Es como si , desde el principio , la vida se pusiera sus propios frenos , estableciendo unos sutiles mecanismos de regulación , los virus , que actuarían como factores correctores en esa especie de juego que llamamos equilibrio ecológico . 
Los científicos parecen estar hoy_día de_acuerdo en que los virus son algo así como genes vagabundos , que en algún momento se habrían separado de las células donde residían para hacerse independientes y autónomos . 
- Quién sabe por qué ? 
Lo curioso , por otra parte , es que el sistema inmunológico humano tiene a su disposición aproximadamente un millón de tipos de anticuerpos diferentes , un gigantesco arsenal de armas , cada una de ellas específicamente adecuada para un invasor diferente . 
Hasta hace poco los investigadores y científicos no se explicaban muy bien esta circunstancia : - cómo era posible que el organismo humano pudiera atacar con el arma particular más adecuada para cada caso a cada uno de sus enemigos ? 
La respuesta vino de la mano de un grupo de investigadores del departamento de Medicina_experimental del instituto Max_Planck de Gottingen ( República_Federal_Alemana ) : lógicamente , las moléculas de los anticuerpos no están almacenadas o dispuestas para su producción en serie en el mismo instante en que se precisan ; sino_que la información necesaria para su fabricación se encuentra grabada de_antemano en lo que algunos llaman memoria genética . 
Es_decir , aun_cuando un virus o cualquier otro invasor se introduzca por primera vez en nuestro organismo , a éste no le resultará del_todo desconocido . 
En_realidad , se trata de viejos conocidos que tuvieron un origen común . 
- La capacidad de adaptación y camuflaje de los virus es prácticamente ilimitada . 
Poseen una eficaz y sutil estrategia de supervivencia . 
Algunos son capaces de dormir en nuestro cuerpo durante largos años , sin ser advertidos por el sistema inmunológico , hasta que llega el momento propicio para desencadenar el ataque . 
Los virus del herpes son capaces incluso de sumergirse , a_pesar_de_que se haya desencadenado ya la infección , porque las condiciones no les sean favorables . 
Más tarde , algún factor externo , como las radiaciones ultravioleta , pueden volverlos nuevamente activos . 
Un grupo de investigadores británicos ha llegado a asegurar que los virus se aprovechan de los estados de ánimo de los individuos . 
Y esto parece cierto , no_sólo para los virus , sino para otras muchas enfermedades . 
El caso es que una persona introvertida pescará un resfriado o un catarro mucho_antes_que otra extrovertida , como pudieron demostrar los británicos por la cantidad de virus encontrados en la mucosa . 
También los virus pueden intercambiar sus ácidos nucléicos . 
De_hecho , la infección provocada por dos cepas emparentadas conduce generalmente a la formación de un tercer tipo de virus que posee las características nocivas de las dos variedades primitivas . 
Sin_embargo , el sistema inmunológico de la persona es incapaz de reconocer esta nueva formación . 
Una imitación de estas características es la que debió causar la gran epidemia gripal el año_1918 , durante la cual murieron más_de veinte millones de personas . 
Nos deja realmente atónitos este mundo , simple y a_la_vez complejo , de los virus por otra parte , inseparable del nuestro . 
Se dice que un problema de celos provocados por la actitud excesivamente galante hacia su mujer del barón Georges_d'Anthes , un realista francés asiduo de los salones de sociedad . 
Sus amigos íntimos aseguraron , sin_embargo , que en el trasfondo se escondía una intriga política astutamente urdida por los círculos cortesanos , incapaces de comprender el genio de un poeta abierto a las sospechosas ideas de su tiempo . 
Aunque el zar Nicolás_I intentó resarcir a su viuda con una renta anual de 11.000 rublos y la edición de sus obras completas , entre la rancia nobleza reinaba la complacencia : habían callado para siempre a un poeta - non_grato - . 
El duelo ha constituido siempre un sistema ruin , pero eficaz para neutralizar a un rival personal o político . 
Si , como en el caso de Alejandro_Pushkin , se encontraba en juego el honor de la persona , la respuesta era inmediata : se arrojaba el guante y sólo había que concertar fecha y hora , escoger el terreno y las armas , y nombrar los padrinos . 
De todas formas , entre griegos y romanos existió una forma peculiar de combate , no para dirimir agravios personales sino para decidir la victoria entre dos pueblos en discordia y evitar el choque de los dos ejércitos enemigos . 
Tal carácter revistieron los combates entre David y Goliat , Héctor y Aquiles ... 
Cuentan Tácito y César en sus libros que las tribus germanas solían resolver sus batallas en combates singulares a espada . 
Más tarde la invasión de los bárbaros introdujo el denominado - duelo judiciario - o juicio de Dios durante la Edad_Media , época en que los nobles y hombres libres lo utilizaron como procedimiento para zanjar sus diferencias . 
A_partir_del siglo_IX se desarrolló en el seno de la Iglesia un movimiento de hostilidad contra el duelo judicial . 
Después_del lance tenían la obligación de redactar un protocolo escrito , esencial sobre_todo en el caso en que uno de los duelistas cayera herido mortalmente , ya_que sobre el otro recaería la responsabilidad penal . 
Se establecieron también tres tipos de duelo : los decretorios o a_muerte , los propugnatorios o a_primera_sangre , en los que se combatía para lavar el honor pero sin ánimo de matar y los satisfactorios , en los que se estaba dispuesto a desistir del enfrentamiento en cualquier momento si el ofensor prestaba la debida satisfacción . 
Salvados los aspectos formales , la regla máxima del duelo consistía en demostrar que en el lance se batían dos caballeros de honor , no dos maleantes . 
Su comportamiento debía ser escrupulosamente correcto : aunque la angustia y el miedo hiciera presa en ellos , aunque el corazón se les saltara del pecho , su actitud debía mantener una impasible serenidad . 
En el caso fatal de ser alcanzado , Traveller aconseja en su libro - El_arte_de_los_duelos - , de 1836 , mantener la sangre_fría hasta el final , para morir decorosa y dignamente . 
De todas formas los duelos no fueron tan cruentos como hoy podamos imaginar . 
No fue hasta la adopción de la pistola como arma reglamentaria , durante la Revolución_Francesa , cuando el duelo se convirtió en un juego de azar mortal . 
Las armas de fuego aventajaban a las blancas en que derribaban las diferencias físicas entre ambos duelistas . 
Pero dice Larra que - con su concurso nada le queda que hacer al valor si no morir , porque la destreza es infame si hay superioridad e inútil si hay igualdad - . 
El reto consistía entonces en que ambos tuvieran las mismas oportunidades de abandonar el terreno siendo el vencedor . 
Y para que el azar jugara en estos enfrentamientos un papel todavía más relevante , no se admitían pistolas de cañón rayado , de mucha mayor puntería . 
Las estrías practicadas en ellos descomponen la inercia de la bala en un movimiento giratorio que estabiliza su trayectoria , logrando una mayor precisión en el blanco . 
Por eso los duelistas , al no disponer más_que de armas de cañón liso , de gran alcance pero mucho menos certeras , se entregaban al factor suerte . 
Hoy_día todas las armas de fuego reglamentarias , salvo las escopetas de caza , tienen sus cañones rayados . 
Durante todo el siglo pasado el mejor seguro de vida para todo caballero de honor era pues practicar , practicar y practicar . 
Recuerden , si no , los múltiples duelos que tienen_lugar en la película Barry_Lindon . 
En 1976 apareció en Filadelfia ( EE.UU. ) una bacteria muy especial , resistente a los procesos de desinfección ordinarios y que vivía y se reproducía en depósitos de agua , cisternas y redes de saneamiento y alcantarillado . 
Sus primeras víctimas fueron legionarios norteamericanos que en aquellas fechas celebraban una reunión de hermandad en dicha ciudad . 
Los cuarenta muertos y más de doscientos hospitalizados tuvieron el dudoso privilegio de bautizar la enfermedad como el mal del legionario . 
Fuentes de origen igual de incierto que en el caso del SIDA suponían a esta bacteria producto de los laboratorios estadounidenses dedicados a la investigación militar en el terreno biológico . 
Por_último , por sólo citar un caso más , en España , con ocasión del llamado síndrome tóxico - el envenenamiento de miles de personas que consumieron aceite de colza desnaturalizado - , se achacó la enfermedad a un accidente sufrido por aviones norteamericanos portadores de armas biológicas . 
Incluso se llegó a mencionar la base aérea conjunta localizada en la población madrileña de Torrejón_de_Ardoz como supuesto foco infeccioso . 
Tanto si son verídicas como si no , estas noticias deberían servir , cuando_menos , como materia de reflexión , ya_que , en_efecto , algunos de los mencionados casos poseen todos los visos de estar relacionados con una de las más terribles máquinas de guerra : las armas biológicas . 
Quién , sino el científico loco de las películas de ciencia-ficción , puede haber diseñado una bacteria como la legionella , capaz de sobrevivir en un ambiente tan higiénico como es un depósito de agua potable y de superar los métodos tradicionales de desinfección ? 
- Es realmente posible que una mutación casual dé origen a un virus tan inteligentemente maligno como el del SIDA ? 
De esta forma , cuando el doctor Meagher quiere llevar_a_cabo una actividad - - como , por_ejemplo , encender el televisor - - fija su mirada en el recuadro donde aparece escrito TV-IN . 
Es como pulsar una tecla de un simple vistazo . 
El observador sigue a_continuación la trayectoria del paquete de luz en su viaje descendente , apreciando que , para él , su frecuencia permanece siempre uniforme . 
Al mismo tiempo , el laboratorio también comienza a caer , por lo que , subjetivamente , ve abalanzarse el receptor hacia sí , aunque en_realidad el aparato siga fijo en tierra . 
Cuando finalmente el paquete lumínico llega al receptor que se precipita hacia el observador , éste verá que , en_virtud_del efecto Doppler , el aparato receptor registra una frecuencia mayor que la que ha venido midiendo él en su caída . 
En nuestro experimento imaginario se ha verificado un corrimiento de la luz hacia frecuencias más altas - - hacia el extremo azul del espectro visible - - porque el laboratorio en caída libre se movía hacia el receptor . 
Si el emisor hubiera estado en el suelo y el receptor en lo alto de la torre , el corrimiento hubiera tenido_lugar hacia frecuencias más bajas - - el extremo rojo del espectro - - , pues en el instante en que la luz hubiera llegado al receptor , el laboratorio se estaría alejando de él . 
Vemos , pues , que puede existir un corrimiento de frecuencias tanto al rojo como al azul , aunque el efecto se conoce comúnmente por corrimiento gravitacional al rojo . 
De la descripción del experimento se colige que el desplazamiento de frecuencias es un fenómeno universal que incumbe a cualquier sistema rítmico afectado por un campo gravitatorio . 
La luz podría haber sido sustituida por ondas de radio , de sonido , o de rayos_X . 
La señal , en_vez_de continua , podría haber provenido de un estroboscopio que emitiera un relámpago cada segundo . 
En todos los casos se habría medido un desplazamiento de las frecuencias . 
Del mismo modo , si hubiéramos colocado un reloj en lo alto de la torre - - es_decir , un dispositivo generador de un ritmo definido y constante - - y otro igual en la base , observaríamos que el de arriba corre más deprisa que el de abajo . 
Pero el test más preciso realizado hasta la fecha para verificar el corrimiento gravitacional al rojo tuvo_lugar en 1976 . 
Se trata del Gravitational_Red_Shift_Rocket_Experiment , dirigido por dos científicos , Robert_Vessot y Martin_Lavine , del Observatorio_Astrofísico_Smithsonian , perteneciente a la Universidad_de_Harvard . 
La idea consistía en lanzar , con un cohete Scout-D , un reloj máser de hidrógeno , por_aquel_entonces el más exacto del mundo , a 10.000 kilómetros de altura , con_objeto_de comparar por telemetría su frecuencia de oscilación con la de otro reloj idéntico situado en tierra . 
Pero se encontraron con muchos problemas . 
Sobre el papel parecía muy fácil fabricar miles de bombas cargadas de microbios patógenos , capaces de esparcir por territorio enemigo las más terribles plagas . 
Luego , las tropas propias sólo tendrían que avanzar , venciendo la escasa resistencia de los debilitados defensores . 
Sin_embargo , en la práctica resultó no ser tan sencillo . 
Las presuntas ventajas de las armas biológicas gravitan sobre tres puntos fundamentales . 
En primer lugar , existen numerosos microorganismos y toxinas donde elegir lo más adecuado a la necesidad estratégica o táctica del momento . 
Así por_ejemplo , podría considerarse un tipo de arma para incapacitar temporalmente al enemigo , destruirle por_completo o doblegarle mediante el ataque a sus recursos naturales . 
En segundo lugar , el arma microbiológica posee un potencial desmoralizador muy importante : el miedo a la enfermedad y a la saturación de los servicios sanitarios pueden crear fuertes corrientes de opinión entre la población atacada que obligue a sus gobernantes a someterse a la presión del agresor . 
Al carácter imperceptible de tales armas contribuye en_gran_medida a este efecto psicológico , dado_que existen tantas formas posibles de ataque que resulta imposible prever y organizar la defensa , ni_siquiera de forma pasiva . 
Por_último , se trataría de una de esas armas limpias con las que parecen soñar los estrategas : sólo destruye vidas humanas y recursos primarios tales como ganado y agricultura . 
Las tropas agresoras encontrarían un país indefenso y una población destruida , muerta o incapacitada , pero con sus ciudades y recursos industriales intactos . 
En_cuanto_a los inconvenientes , se constató que , aunque era fácil cultivar grandes cantidades de agentes infecciosos , no lo era en_absoluto el diseño de los vehículos adecuados para su diseminación . 
Pero el problema más importante residía en cómo limpiar las zonas infectadas una_vez_que las armas biológicas hubiesen cumplido su misión . 
Durante la Segunda_Guerra_Mundial , los británicos , que ensayaron todo tipo de armas ante el temor de una invasión alemana , bombardearon con bacterias de carbunco el despoblado islote de Gruinard , localizado en la costa noroeste de Escocia y que sólo se utilizaba como lugar de pastoreo para el ganado ovino . 
En los años ochenta se comprobó que la isla seguía contaminada y que podría permanecer así durante más de un siglo , si no se procedía a una concienzuda y costosa desinfección , que finalmente se realizó . 
Un año más tarde , los militares estadounidenses estaban dispuestos a lanzar sobre el Japón las 275.000 bombas botulímicas y el millón de bacterias de carbunco que producían mensualmente . 
La débil barrera moral que se evidencia durante las guerras resultaba fácil de saltar en una época en la que el miedo dominaba por_encima_de cualquier otro sentimiento . 
Y si no se llegaron a utilizar , probablemente se debió a una doble razón : de una parte , el arma atómica - puesta a_punto en 1945 - proporcionaba otro medio de destrucción en masa que se creyó más fácil de controlar , y además por_aquel_entonces sólo la poseía Estados_Unidos , lo que aumentaba su valor estratégico . 
La otra razón sería el temor a las represalias . 
Pero la situación ha ido cambiando . 
Lo que en los años cuarenta y cincuenta parecía una simple pesadilla , puede en un futuro inmediato convertirse en una terrible realidad . 
Por una parte , las técnicas de diseminación han mejorado mucho . 
Ya no es necesario el saboteador con la maleta llena de tubos de ensayo que envenena los depósitos de agua potable de una gran ciudad . 
Pequeños aviones radiocontrolados y misiles programables constituyen un medio más eficaz y menos arriesgado para la difusión de aerosoles contaminantes . 
Además , la tecnología de los misiles balísticos ya se encuentra al alcance de países en_vías_de desarrollo , como no hace tanto han demostrado iraníes e iraquíes . 
Precisamente este tipo de países son los que , según piensan los estrategas , podrían sentirse más tentados de usar tales armas . 
A_fin_de_cuentas siempre resulta más fácil y barato cultivar bacterias y virus que fabricar una bomba atómica . 
Sin_embargo , estas naciones serían también las víctimas más indefensas y propiciatorias , ya_que sus deficientes estructuras sanitarias no permitirían ni la pronta identificación del agente agresor , ni desde_luego una eficaz atención a los afectados que , a_la_postre , acabarían además convertidos en vectores de contagio involuntarios . 
En 1972 , el clima de distensión creado por las conversaciones de desarme SALT entre Estados_Unidos y la Unión_Soviética favoreció la firma de un nuevo acuerdo internacional para la prohibición del desarrollo , producción y almacenamiento de armas biológicas . 
Pero desde entonces , otros factores han añadido una nueva dimensión a la cuestión . 
Y el más importante es la ingeniería genética . 
Para los expertos en biotecnología ya no constituye ningún problema modificar los genes de microorganismos absolutamente inofensivos y convertirlos en agentes tóxicos . 
Incluso pueden fijar en estos genes la información necesaria para que sus estructuras se reproduzcan y se transmitan a las siguientes generaciones del microorganismo manipulado . 
Los rayos ultravioleta del Sol destruirán así toda o gran parte de la vida situada , para su desgracia , debajo_del agujero . 
Y si alguna potencia estuviese experimentando con ello , - dónde realizaría sus prácticas ? 
No queremos pensar que ese lugar sea la Antártida . 
Pero tampoco podemos descartar completamente tal posibilidad . 
Al_fin_y_al_cabo , también es cierto que , antes de que la bomba atómica se convirtiera en una horrible realidad , nadie podía imaginar que alguien estuviera trabajando en un sistema de aniquilación masiva tan monstruoso . 
Quién sabe si , al_final , acabará cumpliéndose la profecía del premio Nobel de física estadounidense Isidor_Isaac_Rabi : - La combinación de técnica militar y ciencia hace fácil aplicar ambas para destruir al ser humano , ya_que en_realidad no se trata de una estructura biológica muy fuerte . 
- Casi todos los músculos de su cuerpo están paralizados , agarrotados . 
Hasta hace bien poco su estado era patético . 
Pero desde el verano pasado la vida del doctor Meagher experimentó un giro total . 
Ahora es capaz de realizar algunas labores domésticas . como encender o desconectar el televisor el equipo estéreo , la máquina de café , el lavavajillas ! marcar un número de teléfono o subir y bajar las persianas de su habitación , con sólo clavar su mirada en la pantalla de su ordenador . 
Y eso no es todo . 
Razones no le faltan . 
Para atraparlas , el equipo de Sutter colocó bajo el cuero cabelludo del doctor Meagher cuatro finos electrodos , similares a los que se usan en las electroencefalografías . 
Uno de ellos le fue incrustado estratégicamente en un punto bajo el cráneo . 
Si admitimos como cierta la idea antropológica que afirma que la inteligencia aparece , en la escala evolutiva hacia el hombre , cuando hay un ser capaz de crear sus propias herramientas para cada necesidad , nunca ha sido el hombre tan humano como en los modernos descubrimientos de nuevos materiales . 
El hombre ha ido aprendiendo , desde los tiempos más remotos , a utilizar los recursos y materiales que la naturaleza le brindaba . 
Suponen los primeros ( a ) el empleo de polímeros derivados de acetileno o heterociclos a los que se somete a - dopado - . 
Es éste un término tomado de los semiconductores metálicos de modo un_tanto libre , pues en los polímeros orgánicos conductores exige la adición de cantidades notables de - agente dopante - , a_veces con importantes cambios estructurales en el polímero . 
Como veremos , se logra con ello un sistema conductor . 
El tipo ( b ) consiste en la formación de complejos de metalomacrociclos , generalmente de naturaleza porfirínica . 
Su carácter quasi-unidimensional les permite conducir electrones a_lo_largo_de la dirección de su eje . 
El tercer tipo ( c ) de materiales orgánicos conductores , en los que se encuadra la labor investigadora de los autores , son los llamados complejos de transferencia de carga o , abreviadamente , C . 
Se pretende con esta denominación definir la transferencia parcial de un electrón de una molécula dadora a una molécula aceptora formando un cristal de tipo iónico en el que los aniones o los cationes , o ambos simultáneamente sean grupos químicos de alguna complejidad . 
Desde que la ciencia supo poner a servicio la electricidad , los metales han sido , con sus inconvenientes de coste , peso o corrosión , los conductores eléctricos disponibles . 
Una excelente manera sería disponer de conductores con la ligereza , flexibilidad y moldeabilidad de los plásticos . 
La primera , y más simple , solución en este sentido fue la adición a un polímero , un plástico , de fibrillas o partículas metálicas o de otra sustancia conductora , como el grafito . 
Pero junto_a estos conductores de matriz polimérica , llamados extrínsecos ( - composites - o materiales compuestos ) por ser una segunda sustancia la que proporciona la conductividad , se está consiguiendo desde hace unos años un tipo mucho más interesante : los conductores poliméricos intrínsecos , en los que es el propio polímero el responsable de la conductividad . 
Estas interesantes y peculiares propiedades electrónicas del TCNQ-TTF encuentran su explicación en una situación electrónica y cristalina que cumple los necesarios requisitos . 
La planaridad de las moléculas hace que puedan aproximarse mucho en la dirección perpendicular a su plano molecular , tanto en el apilamiento segregado de moléculas de TNCQ como en la columna paralela de moléculas de TTF , a_lo_largo_de cuyos ejes se produce el movimiento electrónico responsable de la conductividad . 
La pequeña distancia interplanar entre moléculas adyacentes ( 3,17 angstroms para TNCQ y 3,47 angstroms para TTF ) permite una gran interacción entre los Om n de moléculas vecinas , es_decir la formación de una banda , un rango restringido de energías permitidas para los electrones en el sólido . 
Así , la alta conductividad de - metal orgánico - en CTC sólo se produce cuando , de las tres situaciones posibles de empaquetamiento y transferencia de carga ( fig. 4B ) , los apilamientos segregados van acompañados de transferencia parcial de carga , lo que implica la existencia de moléculas neutras junto_con otras ionizadas . 
Se trata , pues , de modificar los potenciales redox de dador y aceptor para modular el grado de transferencia de carga , y con este propósito se ha sintetizado un considerable número de moléculas dadoras y aceptoras con estructuras - diseñadas - para lograr mejores CTC conductores . 
En_particular , son tres los objetivos : - - Transferencia de carga D-A entre 0 - - Interacciones entre apilamientos segregados que impidan cambios de fase capaces de provocar la transición de estructura conductora a aislante . 
Usualmente , como hemos visto , es un grupo dicianometileno quien cumple este papel en el TNQ y análogos , y se ha mantenido en la mayoría de moléculas aceptoras sintetizadas con sistemas n extendidos . 
Sin_embargo , desde hace algún tiempo también se utiliza como agrupación funcional en la molécula aceptora el grupo cianimino ( =N-CN ) con el que recientemente se han sintetizado un ya elevado número de nuevas moléculas aceptoras , que junto_con los dadores apropiados , han conducido a nuevos compuestos orgánicos conductores . 
Una última línea de trabajo dirigida a la obtención de metales orgánicos , en uno de sus aspectos más interesantes , pretende soslayar la dificultad de conseguir los complejos a_través_del empleo de un solo componente : una molécula mixta dador-aceptor ( D-A ) en_lugar_de una molécula dadora y otra aceptora . 
Su conductividad no requiere ahora un complejo intermolecular , pues la molécula contendrá en sí misma , los dos fragmentos en una única estructura . 
Son moléculas capaces de transferencia electrónica por sí mismas . 
Sin_embargo , incluso los polímeros con estructura policonjugada son aislantes . 
Como máximo , el poliacetileno de alta cristalinidad puede alcanzar una conductividad de . 
Hace poco más de una década , empleando la síntesis de Shirakawa de poliacetileno , se preparó por primera vez un polímero orgánico que presentaba una conductividad eléctrica comparable a la de los metales . 
La clave de este logro se basaba en el gran aumento de la conductividad que se producía al exponer el poliacetileno a la presencia de un agente oxidante ( - dopado - ) , llegándose a valores de 200 . 
Supone el procedimiento de Shirakawa la polimerización del acetileno con catalizador de Ziegler-Natta , lo que permite obtener películas de polímeros de aspecto y brillo metálico . 
Tales láminas , con espesores controlables desde 1 a varios mm , permiten lograr fácilmente el - dopado - del polímero ( fig. 1 ) . 
De este modo , el trans-poliacetileno puro , que es a_lo_sumo semiconductor ( 9 ) , alcanza una conductividad metálica . 
Como es sabido , en_efecto , el trans-poliacetileno es un polímero semiconductor debido_a que la banda ocupada más alta está completamente llena al solaparse todos los orbitales pz de la cadena hidrocarbonada . 
La pérdida de electrones producida en el - dopado - daría_lugar a una banda parcialmente llena en la que sería posible el movimiento de cargas . 
Sin_embargo , esta teoría de bandas no justifica el valor tan elevado de la conductividad para el caso del poliacetileno y otros polímeros a causa , fundamentalmente , de que el número de spines libres , medido por la técnica de resonancia de spin electrónico , es mucho menor del que cabía esperar para justificar la conductividad observada . 
Schrieffer y Heeger , de la Universidad_de_Santa_Bárbara en California , sugieren la formación de solitones ( básicamente carbocationes deslocalizados ) . 
En aquellos polímeros conductores para los que no es posible la formación de solitones se ha propuesto la formación de polarones ( iones-radical ) y bipolarones ( dicationes cuyas cargas se hallan en una misma región del polímero ) . 
A_pesar_de estos argumentos , los aspectos teóricos que justifican la elevada conductividad en polímeros orgánicos es hoy un tema abierto . 
De_hecho , el proceso de - dopado - no suele ser completamente uniforme en el polímero aunque el grado de control es muy elevado utilizando el método electroquímico . 
Por_otro_lado , la influencia de la especie dopante en el proceso de conducción aún no está totalmente esclarecida . 
Hasta ahora estos compuestos orgánicos poliméricos conductores presentan el problema de su escasa estabilidad , ya_que en el caso del poliacetileno dopado , la degradación en presencia de aire comienza al_cabo_de una o dos horas . 
Muy recientemente H._Naarmann de los laboratorios de BASF , en Ludwigshafen , Alemania , ha conseguido sintetizar , por un nuevo método , películas de poliacetileno de alta calidad , lo que ha llevado a un material más cristalino que no presenta defectos de carbonos Sp3 en su estructura . 
La casi desaparición de zonas amorfas impide ahora el ataque del oxígeno del aire , con lo que el poliacetileno dopado sintetizado por el método de Naarmann es estable al aire durante varias semanas . 
Junto_con este aumento en la estabilidad , la conductividad aumenta sorprendentemente hasta 147000 S._cm_-_' , lo que le sitúa en un valor incluso mayor que el cobre en_relación_a su peso . 
Estos resultados parecen también sugerir que el carácter aislante del poliacetileno no es una propiedad intrínseca , sino probablemente el resultado de una alta densidad de defectos en el polímero y una baja cristalinidad . 
Por lo que respecta al problema de la baja solubilidad , que dificulta el proceso , Grubbs ha logrado llegar a poliacetilenos solubles mediante un enfoque químico distinto : la polimerización con apertura de ciclo de ciclooctatetraenos sustituidos . 
Los sustituyentes que soporta ahora la cadena polimérica incrementan notablemente la solubilidad del polímero conductor , si_bien al precio de una conductividad menor , del orden de 350 . 
Otros polímeros también han mostrado valores metálicos de la conductividad ( véase la tabla 2 ) . 
A_pesar_de las dificultades que aún quedan por resolver , la aplicación de polímeros conductores en la fabricación de baterías es una de las posibilidades de estos nuevos materiales . 
Resulta esto del descubrimiento por Heeger , McDiarmid y Nigrey , que encontraron compuestos poliméricos conductores . 
El poliacetileno no es ya el único polímero conductor ( Tabla 2 ) . 
Junto_a él han surgido otros no menos importantes . 
Las pruebas realizadas utilizando poliacetileno dopado como electrodo en diferentes estados de oxidación o_bien utilizando litio en uno de los electrodos , son muy prometedoras . 
De_hecho , dos compañías , Bridgestone y Varta , en_colaboración_con ISF han patentado baterías con nodo de litio-aluminio y cátodo de polímero conductor , polianilina y polipirrol respectivamente . 
Son muchas las otras posibles aplicaciones de los polímeros conductores tales como su uso como conductores eléctricos , antiestáticos , electrodos , sensores , etc . 
Recientemente , Yoshino ha patentado un procedimiento para moldear piezas conductoras de poli-3-alquiltiofenos , lo que supone un notable avance , si_bien estos tipos de polímeros son térmicamente sensibles , no porque se degraden , sino porque se pierde el - dopado - a temperaturas elevadas . 
El conocimiento de la estructura de estos materiales así_como el fenómeno de la conductividad , es lo que conducirá a polímeros más estables y , por_consiguiente , a su posible comercialización en las respectivas aplicaciones . 
El enorme esfuerzo que se está vertiendo en todo el mundo en el estudio de estos nuevos materiales , cuenta también en nuestro país con programas de investigación desarrollándose en varias Universidades y en el CSIC . 
Como se ha visto en el apartado anterior , los polímeros orgánicos dopados presentan serias dificultades a_causa fundamentalmente de su baja estabilidad térmica y química , lo que por el momento limita sus aplicaciones prácticas . 
Una clase de compuestos comparativamente más estables son los metalomacrociclos , es_decir , complejos metálicos que contienen un sistema macrocíclico como ftalocianinas o tetrabenzoporfirinas , coordinado con un metal de transición capaz de dar hexacoordinación , como por_ejemplo Fe , Co , Cr o Ru . 
Estos metalomacrociclos polimerizan formando un apilamiento entre las distintas moléculas , con la distancia interplanar adecuada ( fig. 2 ) . 
El solapamiento de los orbitales moleculares n permite , tras el proceso de dopado , una deslocalización de los electrones a_lo_largo_del sistema macrocíclico dando_lugar a materiales conductores quasiunidimensionales . 
En algunos casos también se ha podido observar conducción por contacto entre los tomos metálicos contenidos en los macrociclos . 
Estos compuestos son , en_consecuencia , sustancias aislantes con valores de conductividad del orden de 10 - 11 . 
No_obstante , sometidos a un dopado oxidante muestran a_menudo aumentos sustanciales de la conductividad . 
Así por_ejemplo , la ftalocianina de níquel , tras ser - dopada - con yodo , eleva su conductividad de 10 - - a 0,7 S._cm_' . 
Ahora_bien , aun logrando el metalomacrociclo polimérico - dopado - y con la cristalización apropiada , no se puede conseguir un control sobre la distancia interplanar de las unidades moleculares paralelas , lo que sería esencial para asegurar el correcto solapamiento entre orbitales responsables de la conductividad . 
En busca de la solución a este problema , desde hace algunos años se han desarrollado los polímeros metalomacrocíclicos denominados - Chich_Kebabo - o - Schaschlik - , que en castellano podríamos traducir por - brocheta - . 
Se trata , en_efecto , de introducir un ligando unido al metal del metalomacrociclo , lo que permite la formación de especies poliméricas en las que la distancia entre macrociclos ( fig. 2 ) viene fijada por el ligando L. 
Se llega así a la formación de compuestos metalomacrocíclicos unidos por ligandos puente en los que es posible variar la naturaleza tanto del sistema macrocíclico ( aunque ftalocianinas y tetrabenzoporfirinas han sido las más estudiadas ) como del tomo metálico central . 
Por_otro_lado , el uso de ligandos de distinta naturaleza ( tomos o moléculas ) permite un perfecto control sobre la distancia interplanar . 
Además , según los ligandos utilizados , éstos pueden o no intervenir en el proceso de conducción . 
Por_otro_lado , Hanack y sus colaboradores , en Alemania , han demostrado que si se utilizan metales de transición como Fe , Ru , Os , Co , Rh , Mn o Cr , que imponen una configuración octaédrica , y se utilizan moléculas orgánicas con sistemas n como ligandos , es posible una conducción adicional a_lo_largo_del eje central en estos polímeros . 
En algunos casos se ha conseguido llegar a propiedades semiconductoras sin realizar el proceso de dopado . 
Los compuestos así obtenidos presentan , además_de propiedades semiconductoras en_ausencia_de oxidación externa ( - dopado - ) , una elevada estabilidad térmica que abre un gran campo de estudio de nuevos materiales con propiedades conductoras y semiconductoras . 
Recientemente , J._Simons ha descrito un procedimiento alternativo para conseguir una disposición de macrociclos de ftalocianinas en apilamientos sin necesidad de ligandos puente . 
Consiste en la presencia de largas cadenas hidrocarbonadas en posiciones periféricas del macrociclo , lo que conduce a la formación de mesofases discóticas y al apilamiento de los macrociclos . 
Esta disposición incrementa la interacción metal-metal o_bien entre orbitales n de los distintos macrociclos , facilitando el transporte de carga . 
Así , se han conseguido mesofases discóticas con derivados de ftalocianinas tanto con tomo metálico en su interior como en ausencia de metal . 
Sin_embargo , los valores de la conductividad eléctrica observados no son especialmente elevados . 
Algunos de los metalomacrociclos anteriormente descritos han encontrado ya aplicaciones prácticas : su adición a los - films - de materiales plásticos les confiere la suficiente conductividad para evitar que se carguen eléctricamente , evitando los serios problemas técnicos que ello conlleva . 
El primer metal orgánico , descrito en la bibliografía fue un complejo de bromo-perileno con una pequeña conductividad ( ) . 
Sin_embargo , la búsqueda de conductores orgánicos no se desarrolló hasta el descubrimiento del potente aceptor de electrones tetraciano-p-quinodima ( TCNQ ) en 1960 y el potente dador electrónico tetratiafulvaleno ( TTF ) en 1970 , lo que condujo en 1973 a su combinación para formar el complejo n-molecular dadoraceptor ( TTF-TCNQ ) ( fig. 3 ) , con una conductividad semejante a los metales ( véase la tabla 1 ) . 
Este descubrimiento clave fue origen de un gran esfuerzo investigador , que provocó la búsqueda de nuevos complejos orgánicos de transferencia de carga ( CTC ) que pudieran igualar o incluso mejorar al TCNQ-TTF . 
Desde_entonces se ha suscitado un enorme interés por el diseño , síntesis y propiedades de los CTC conductores . 
Este estudio ha permitido determinar algunos de los requisitos necesarios para convertir una colección de moléculas desorganizadas en una disposición eléctricamente conductora . 
En primer lugar , las moléculas han de estar dispuestas espacialmente próximas y con entornos cristalográficos y electrónicos similares . 
Esta situación se consigue cuando moléculas planas y conjugadas cristalizan en apilamientos segregados de dadores ( D ) y aceptores ( A ) , consiguiendo de este modo una de las condiciones necesarias para que pueda darse la conductividad . 
Lamentablemente , el apilamiento mezclado que contiene de forma alternativa moléculas dadoras ( D ) y aceptoras ( A ) en cada apilamiento , es en_general el modelo termodinámicamente favorecido . 
Por_consiguiente , es condición necesaria que 0 - d - 1 . 
Además_del grado fraccional de transferencia de carga , ésta tiene que estar deslocalizada a_lo_largo_del apilamiento . 
¿ Es recomendable intentar olvidar ZZNM ? 
Y , por_supuesto , ¿ cuál es ese ZZNM que podría ser sano olvidar ? 
Es evidente que ZZNM no es solamente un personaje de ficción literario , sino muchas más y más graves cosas : un mito nacional , un ideal irónico , la silueta de una concepción del mundo , el origen de un adjetivo descalificativo o encomiástico , el último héroe y el primer antihéroe ... 
Pero hay una diferencia esencial entre la raza de ZZNM o ZZNF y nuestro Caballero_de_la_Triste_Figura . 
Los protagonistas de la tragedia representan una contradicción efectiva entre leyes opuestas , el choque de intereses o tradiciones difícilmente reconciliables en la paz de la ciudad . 
ZZNM , en_cambio , simboliza tan_solo una opción puramente privada y por nadie compartida en el contexto social de sus andanzas . 
Desde este punto de vista es uno de los más amargos y bárbaros libros jamás escritos . 
Y su crueldad es artística - . 
Los momentos más crueles llegan casi hasta la traición del protagonista , sobre_todo en la segunda parte de la historia , cuando ZZNM comienza a trampear con sus visiones o con el ejercicio de su valor , como si de_vez_en_cuando fingiese su papel . 
Puede imaginarse algo más atroz que un ZZNM hipócrita ? 
Sin_embargo , es lo que queda insinuado en el relato ZZadjNM de lo ocurrido en la sima de ZZlugar y , aún peor , cuando el hidalgo abandona a ZZNM en manos de sus enemigos , en el capítulo ZZcantidad de la segunda parte . 
No espere el lector una definición previa de la palabra cultura : según Georges_Balandier se han detectado por_lo_menos doscientas_cincuenta definiciones serias o competentes . 
Y me dicen que en la Universidad_de_Yale hay quien se ha entretenido coleccionándolas hasta llegar a las mil_seiscientas ... 
En_todo_caso , intentaré explicar brevísimamente la evolución del concepto de cultura a_fin_de subrayar no_tanto las innumerables definiciones existentes como el contexto del pensamiento en que se han producido y su configuración actual . 
El concepto de cultura , como el de historia , al que está estrechamente ligado , tal_como lo entendemos hoy , es relativamente reciente . 
Todo el mundo parece estar de_acuerdo en considerar que fue Edward_B._Tylor el primero que formuló una definición abierta a las concepciones con los antropólogos mismos , de los sociólogos ? , de los filósofos o de los hombres de pensamiento en_general . 
La antropología cultural posterior a Tylor profundizó en algunos de los conceptos implícitos en su definición , que se amplió o restringió según los autores o las escuelas . 
Por_ejemplo , para algunos la cultura era la característica del hombre como ser social : en este sentido la vieja oposición entre naturaleza y espíritu llegaba a ser una separación radical , esto_es , una diferenciación absoluta entre los hombres y los animales . 
Por_otra_parte la cultura podía ser una adquisición acumulativa , esto_es , una - herencia social - . 
Es_más , la - herencia social - llegaría a ser una - herencia histórica - común a toda la humanidad . 
De_todos_modos , vistas las pluralidades sociales y la evolución diferenciada de las diversas sociedades , - una - cultura designa un tipo particular de herencia social : según Linton la cultura en su conjunto se compone de gran número de culturas , cada una de las cuales es característica de un grupo determinado de individuos . 
Así_pues , la investigación antropológica , tan fecunda en el presente siglo , ha permitido al_mismo_tiempo el análisis del concepto de civilización como totalidad y el establecimiento de comparaciones entre las configuraciones culturales propias de cada sociedad hasta reencontrar una - personalidad de base - ( Margaret_Mead ) . 
Por_otra_parte Malinowski hace una interesante aportación : la distinción entre tribu-nación y tribu-estado . 
Tras fijar el concepto de tribu - utilizado vulgarmente en un sentido acientífico y de modo ambiguo y confuso Malinowski hace dos observaciones que defiende con convicción . 
La primera se refiere a la lengua : - Por mi parte yo veo como indicador más característico de la unidad tribal la comunidad de lenguaje , pues una tradición común de prácticas y conocimientos , de costumbres y creencias , sólo puede ser compartida por personas que utilicen la misma lengua - . 
La segunda , de perenne actualidad , según la expone Lowie en su libro sobre el origen del Estado , se refiere a la artificiosidad cultural de éste comparado con la nación : es la cultura lo que vertebra la nación , mientras que el Estado es vertebrado por el poder . 
En la diversidad de su pensamiento los antropólogos culturales tienden a reducir la importancia concedida a la historia desde el siglo_XVIII . 
Según ellos , el historicismo aporta creatividad e innovación a las sociedades modernas : el determinismo histórico frena la evolución espontánea y creadora de las sociedades , cuyo desarrollo no es impuesto por el pasado sino_que se va conformando según las necesidades culturales - en su más amplio sentido - de cada sociedad en cada momento . 
La diversidad de las culturas que están en contacto se proyecta hacia el futuro , especialmente tras la creación por las innovaciones tecnológicas de los más avanzados medios de comunicación : las normas simbólicas particulares segregadas por los mass_media han planteado una cultura que oscila entre la divulgación de la cultura - culta - y una cultura en el sentido antropológico de la palabra , esto_es , definida no_tanto por parámetros tradicionalmente elitistas como por las necesidades o demandas culturales de las sociedades actuales . 
Definir , situar y controlar estas nuevas expresiones culturales : tal es el reto de los filósofos , sociólogos y antropólogos culturales de hoy . 
Desde_luego , no se trata de un tema más antiguo , como el de la educación , esto_es , la alfabetización o la obligatoriedad escolar . 
Y no es que en los países occidentales o de sistema capitalista fueran mucho mejor las cosas por ser diferentes los planteamientos : las reivindicaciones de los trabajadores fueron esencialmente de salario y de horario . 
Pero nadie se planteó - ni_siquiera los sindicatos de la época - una política del tiempo libre . 
Pierre_Emmanuel , presidente de la Comisión_de_Asuntos_Culturales_del_VI_plan_francés , lo explicaba en 1971 con toda crudeza : - En 1930 , cuando los obreros conquistaron el derecho a las vacaciones pagadas , no cambió esencialmente su condición , sino_que se produjo una grieta , que desde entonces no ha dejado de ampliarse , entre dos formas de tiempo : trabajo y tiempo libre , tiempo de servidumbre y tiempo de ocio . 
El objeto de esta reflexión es defender , por_medio_de la distinción entre autonomía moral y autarquía , una idea regulativa para la ética , entendida ésta con la intención de concreción en que la tomaba Kant , al unir en ella la antropología a la moral o metafísica de las costumbres , o con la que Hegel distinguía la Sittlichkeit_de_la_Moralitat , y Max_Weber la ética de la responsabilidad de la ética de la convicción . 
Comenzaremos a pensar la idea regulativa a_partir_de la reunión del telos moral o ideal , que viene expresado por la fórmula kantiana del reino de los fines , y del telos existencial , que el Ensayo_sobre_las_magnitudes_negativas ( 1703 ) presentaba como un perfeccionamiento sin crecimiento de lo positivo . 
En_cuanto_al orden de la razón pura , es para Kant una y la misma ley la que se representa de tales maneras por las tres fórmulas del imperativo , - cada una de las cuales contiene en sí a las otras dos . - . 
Es a la tercera fórmula de la Fundamentación , que integra la determinación formal de la universalizabilidad de las máximas y la material que obliga a tratar a todo hombre como fin , a la que corresponde la ley fundamental de la Crítica_de_la_razón_práctica , como observa acertadamente Jose_Gomez_Caffarena , puesto_que una y otra apelan a la legislación ( Gesetzgebung ) universal que la Grundlegung había referido al todo de todos los fines , tanto de los seres racionales como fines en sí , cuanto de los propios fines que cada cual puede proponerse , es_decir , al enlace sistemático de los seres racionales en el - reino - ( - desde_luego que solo un ideal - , precisa Kant ) del que cada persona debe obrar como miembro colegislador . 
Pues_bien , lo que sostendremos en lo que sigue es que la distancia entre este fin ideal y el existencial no es susceptible de acortamiento . 
Precisamente esto que al bien sin mezcla no cabe aproximación , es lo que indica la expresión o perfeccionamiento sin crecimiento de lo positivo , , . 
De lo que pueda ser una tal ganancia de perfección , el Ensayo_sobre_las_magnitudes_negativas había ofrecido estas dos pistas , seguramente insuficientes : a Un crecimiento natural de la realidad en_general es posible , y es en el conflicto de los principios reales opuestos donde reside la perfección del mundo en sus cambios no mecánicos , lo_mismo que su parte material debe al conflicto de las fuerzas motrices la regularidad de su curso ; b Eso no quiere_decir que la suma de la realidad sea lo_mismo que la magnitud de la perfección , pues el displacer es tan real como el placer , pero nadie lo llamaría una perfección . 
La perfección del orden o equilibrio biológico la reconocerá el Opus_Postumum inseparable del conflicto por el que la vida del individuo de una especie es la muerte del individuo de otra especie . 
La prioridad de la razón práctica , en_cuanto razón pura vulgar o común , sería todo lo que se requiere . 
Pero como la salud del hombre es una sucesión incesante de enfermedades y de curaciones , la simple dieta de la razón práctica no basta todavía para preservar este equilibrio que llamamos salud y que pende de un hilo : la filosofía debe intervenir de modo terapéutico como remedio ( materia médica ) . 
, 8 La intervención consiste en - un permanente alzarse en_armas contra los que incurren en el contrasentido de confundir fenómenos y cosas en sí . 
9 Como de esta confusión resulta el dogmatismo , que es el final de la animación de la razón , al salvaguardar la preponderancia decisiva de las razones prácticas , la filosofía favorece - el designio de la Naturaleza - , que es el de mantener constantemente despiertas y activas las facultades del sujeto y apartar de él un sueño letárgico . 
Lo fundamental será comprender lo que quería_decir para Kant que la autonomía , que es - el fundamento de la dignidad del ser racional , la tenemos los hombres en_cuanto seres nouménicos , o lo que es lo mismo , que tenemos capacidad autolegisladora en_cuanto impenetrables al autoconocimiento . 
Respecto_de los acontecimientos humanos observa , en El_conflicto_de_las_facultades , que no podemos efectuar el cambio de perspectiva al que la ciencia autoriza respecto_del curso de los astros . 
El barrio es una prueba irrefutable de la violencia que sacude Natal . 
Es una tragedia . 
Verulam será siempre recordada como la primera localidad sudafricana donde se instaló un campo de refugiados - , dice Rambarum . 
Anthoney_Mngani tenía 29 años . 
Fue de los pocos que intentó hacer_frente a los seguidores de Inkatha en Sokombo . 
Un balazo lo derribó en el suelo . 
- No murió en_el_acto . 
Lo remataron - , explica su tía Cristia . 
La familia reposa sobre una manta en el campo de Verulam . 
El padre devora el plato de judías que acaban de repartir desde un vehículo municipal . 
El hermano mayor tiene la mirada extraviada , perdida . 
- Está un_poco afectado por todo lo sucedido - , dice con tono exculpatorio su tía . 
Los refugiados de Verulam hacen cola para recoger su comida . 
A cada residente del campo se le entrega un cupón . 
Da derecho a un plato de judías y a un zumo de naranja . 
Varias madres cargan a sus bebés a la espalda , sujetos por pañuelos . 
Las tiendas del campamento son un mudo testigo de la precipitada huida que debió acaecer en Sokombo . 
En muchas tan_sólo se encuentra un saco con ropa . 
Una familia consiguió acarrear dos sacos de las famosas madumbes . 
- No sabíamos si íbamos a poder conseguir algo - , dicen . 
- ¡ Este vestido - exclama Cristia_Mngani con indignación mientras agarra la ropa - es lo único que tengo ! 
Otro grupo importante de desplazados lo constituyen los estudiantes . 
Andrea_Hoffmann es originaria de Kassel , en el - land - de Hesse . 
Como no encontraba plaza para estudiar Periodismo en Dortmund , marchó a Leipzig , la otra ciudad alemana donde se cursa esa clase de estudios . 
- La vida aquí es muy divertida . 
Leipzig es una ciudad con mucha marcha . 
Constantemente abren nuevos bares . 
Que luego cierran . 
Es cierto que las viviendas son malas . 
No hay ducha , el baño está en el pasillo , las paredes se caen y hace frío - , afirma este universitario . 
Entre el grupo de quienes emigraron nada más caer el muro la razón más poderosa para haberse marchado es la sentimental . 
Gustav_Sundermeyer es agricultor de la Baja_Sajonia . 
Su mujer procede de la vecina Sajonia-Anhalt . 
Abandonó la RDA en marzo_de_1954 cuando expropiaron la granja de su primer marido , a quien habían encarcelado . 
Cuando lo pusieron en libertad escapó . 
En 1990 la cooperativa que explotaba la tierra fue disuelta . 
La familia Sundermeyer compró la propiedad a su nuevo dueño . 
- Ya no hay marcha atrás - dice el señor Sundermeyer - . 
La granja se encuentra en un estado desastroso . 
Al_principio todo fue difícil . 
Estuvimos seis meses durmiendo en la oficina , ya_que era imposible encontrar vivienda . 
Más tarde se mudó mi mujer - . 
- La gente aquí tiene los mismos problemas que en el Oeste y en todas partes . 
Una gran parte de mis casos tiene_que_ver con impagos . 
Con la reunificación se prestó dinero muy alegremente sin pedir garantías . 
Tras la orgía de consumo llega el crujir de dientes . 
Nadie sabe por cuánto tiempo . 
Tampoco recordamos por qué llegaron - . 
Renia_Greenberg , una muchacha judía de 18 años , escribía estas notas en su diario del 15_de_junio_de_1944 , poco antes de ser confinada en el campo de Auschwitz . 
Ahora las leía de_nuevo , para sumarse a la marcha , en la que participaron unas 6.000 personas que celebraban la liberación en abril_de_1945 de los supervivientes de este campo . 
Heladas gotas de aguanieve acompañaron la marcha de la comitiva hasta cubrir los tres kilómetros que separan Auschwitz del crematorio de Birkenau . 
El color azul dominaba el paisaje : todos los participantes , vestidos con chándales impermeables , llevaban banderas con la estrella de David de todos los tamaños . 
Existe la posible revancha de militares resentidos que consideran injusto que después de haber estado años combatiendo la guerrilla , el - enemigo - pueda volver a la vida civil y además reciba una paga del Estado y tenga derecho a dos puestos en el Senado . 
Esos ladrones se llevaron nuestras vacas y ovejas . 
Atrás quedarán las tardes de dominó y las interminables fiestas caribeñas , los rosarios cantados y las raciones gratuitas de mondongo , gandinga , pollo a la varita y chuchifritos . 
Además , hay una cosa que tiene esta casita y que no se puede trasladal : el - fleivor - ( el sabor ) . 
Estaban al solecito , haciendo crochet , con las páginas de una revista de corte y confección en el bolso y las piernas , ay , varices , sobre cajas de refrescos . 
Eran las mujeres de Marinaleda , que riman con Mariana_Pineda aunque ellas no lo sepan . 
A la una de la tarde , hacía calor en este pueblo de_poco_más_de 2.000 habitantes , pueblo famoso , como aquel de Zalamea donde también hubo un alcalde . 
Desde la cocina del bar , seducía una paella que era inmediatamente devorada por los apetitos . 
Se trata ahora de luchar contra el recorte del dinero del PER y la reducción del salario de los trabajadores contratados . 
- Todo comenzó con el Boletín_del_Estado . 
Eduardo_Valderrama , teniente de alcalde , exclama : - Vamos al lío - . 
El lío es la asamblea . 
Juan_Manuel_Sánchez_Gordillo , el alcalde , está en Sevilla , en una cosa de Agricultura . 
Antes_de 1989 el sueño de los alemanes del Este era escapar , saltar el muro , marchar a Occidente . 
Cuando se derrumbó el régimen de Honecker muchos lo hicieron . 
El director de una filial bancaria de Leipzig recibió una proposición de sus superiores para trabajar en el Este . 
El jueves_26_de_mayo fue un día especialmente significativo para los diputados Pilar_Rahola e Iñaki_Anasagasti . 
Desde el martes_24 las relaciones entre ambos se habían enturbiado a_raíz_de unas declaraciones realizadas por el diputado del Partido_Nacionalista_Vasco ( PNV ) , que había acusado a la independentista catalana de corrupta por participar cobrando en tertulias radiofónicas . 
Durante los dos días siguientes , numerosos diputados habían manifestado su apoyo a Pilar porque al_fin_y_al_cabo muchos políticos con poltrona en el Congreso participan en tertulias . 
Los estetas del partido ya tenían experiencia en ello porque lo mismo habían hecho antes con Angel_Colom , que pasó de los vaqueros y barba desaliñada a su cuidado aspecto actual . 
Atrás había quedado una etapa de la vida de Pilar caracterizada por el trabajo constante y que la llevó de militar en la CNT - " pero cuando era muy joven , - eh ? , porque fui de la última generación antifranquista y no bebí en las fuentes comunistas sino en las anarquistas " , dice - a ser considerada la musa ideológica del pujolismo por excelencia . 
Pero de ahí pasó en un suspiro a la independentista ERC que dirige Angel_Colom . 
Los que gobiernan están torpes , sin reflejos , asustados . 
La corrupción es como los pasos de la procesión , aún no ha llegado a la plaza un paso cuando sale el otro dando traspiés . 
Entre lesionados y sancionados van quedando pocos de los que fueron principales dirigentes del monocolor . 
Sin_embargo , su gestión al_frente_de Industria - con otra coyuntura económica , sobre_todo en los primeros años - se caracterizó , efectivamente , por evitar en todo lo posible una política poco beligerante . 
Era también la política industrial que entonces deseaba Felipe_González . 
Ahora , al final de la crisis económica o al principio de la recuperación , los responsables de la economía española consideran que tal_vez sería oportuno poner_en_marcha una política industrial - más activa - . 
Juan_Manuel_Eguiagaray considera que hay que hacer_hincapié en - la calidad - . 
Luego , si su infraestructura se lo permitía , completaban la información con una ficha de las costumbres y el domicilio habitual de esas personas . 
En esa base documental , usada ahora para el envío de cartas , aparecen los nombres de Emilio_Botín , José_María_López_de_Letona , Alvaro_Sobrino , Alfonso_Escámez , Pablo_Garnica , Luis_Rezola , Jaime_Arguelles , Ricardo_Gómez_Acebo , Claudio_Boada , José_María_Amusátegui , Luis_Valls_Taberner , Juan_Manuel_Fanjul , Luis_Magaña , Emilio_Ybarra , José_Ramón_Alvarez_Rendueles , Alfonso_Cortina , Andrés_Elosúa , Manuel_Gómez_de_Pablos , la familia Oriol , Luis_Coronel_de_Palma , Feliciano_Fuster y Jaime_Soto . 
En medios de la lucha contraterrorista se considera poco_menos_que imposible que los mafiosos estén en condiciones de llevar_a_cabo sus amenazas y mucho menos de cobrar el impuesto revolucionario : carecen de infraestructura para ello tanto en España como en el sur de Francia . 
Frente_al riesgo que supone para los propios terroristas hacer efectivas sus exigencias , los etarras han realizado secuestros en diferentes puntos de la geografía española que han afectado a apellidos ilustres de las finanzas españolas , entre los que cabe destacar a Diego_Prado y Colón_de_Carvajal , Emiliano_Revilla , Luis_Súñer , el padre del cantante Julio_Iglesias y el industrial catalán José_Serra_Santamans . 
Negativa , los grandes de la banca española vivieron el acoso de ETA a_comienzos_de la década de los ochenta . 
En aquella época los consejeros de los bancos más importantes de España recibieron cartas conminatorias para_que - pagaran a ETA - . 
Pero la extorsión estaba dirigida no a las personas sino a la entidad como tal . 
La rotunda negativa de los máximos responsables de las finanzas españolas a contribuir al fortalecimiento de la banda mafiosa se saldó con una ofensiva etarra contra oficinas , delegaciones y sucursales de diversas entidades bancarias . 
Esos sabotajes ocurrieron en el País_Vasco y en Navarra . 
La situación de acoso finalizó tras la explosión de una bomba en las oficinas centrales que el antiguo Banco_de_Vizcaya , ahora BBV , tenía en la Gran_Vía bilbaína y que produjo tres muertos y numerosos heridos . 
Este atentado provocó una fuerte ola de indignación en el País_Vasco que culminó con una gran manifestación por la paz en Bilbao . 
Los expertos en la lucha contra el terrorismo estiman que la actual oleada de cartas , remitidas a comienzos del pasado mes_de_mayo y firmadas por ETA , tienen un objetivo psicológico más_que económico : - Se trataría de amedrentar y sembrar el terror en la capital del Estado y desviar la atención hacia otro centro económico para evitar las críticas fundadas que achacan a ETA la responsabilidad de la crisis económica en el País_Vasco - . 
Por_otra_parte , estos medios opinan que la irrupción de_cara_al verano de los comandos de jóvenes de KAS , denominados Y y especializados en sabotajes , tendrán una justificación para llevar_a_cabo sus fechorías . 
En este sentido , estos grupos de acción , creados por el ya encarcelado responsable del comando_Barcelona de ETA , Felipe_San_Epifanio , Pipe , han dirigido sus atentados contra entidades bancarias , empresas con capital francés y sucursales y bienes de la Compañía_Telefónica_Nacional_de_España . 
El propio presidente del Partido_Nacionalista_Vasco , Xabier_Arzalluz , cuestiona la veracidad de las cartas . 
VOY a volver a Altos_Hornos_de_Vizcaya en el puesto que sea más conveniente para la empresa . 
Lo que sí puedo asegurar es que no estaré en un alto cargo como se ha dicho - , ha afirmado a_tiempo el ex_ministro de Interior José_Luis_Corcuera , quien la pasada semana ultimaba las condiciones de su reingreso en la empresa siderúrgica en la que comenzó a trabajar como aprendiz cuando tenía 14 años . 
La vuelta está prevista para el día_1_de_junio . 
Corcuera , que pidió una excedencia por su actividad política , solicitó la reincorporación en Altos_Hornos_de_Vizcaya el pasado 14_de_mayo , cinco días después de su renuncia al acta de diputado como consecuencia del escándalo Roldán . 
Según fuentes empresariales , el ex_ministro trabajará en la delegación de la compañía en la calle Castellana , en Madrid , probablemente en el departamento comercial , en el que ya estuvo destinado en su última etapa en la empresa y donde ahora intentarán aprovechar sus conocimientos del sector y sus contactos sindicales y convertirle , pese_a lo que él dice , en un ejecutivo . 
Corcuera se ha negado a precisar la categoría con que regresa , - ya_que - según dijo - estoy pendiente de una última conversación - , pero Tiempo ha podido saber que es casi seguro que su puesto sea como en su última etapa , de los llamados de fuera_de convenio y donde los sueldos brutos oscilan entre las 200.000 pesetas que puede cobrar un gestor de ventas y las 800.000 de un director general . 
Corcuera ha anunciado que no renunciará a la pensión de 663.126 pesetas brutas mensuales que cobran los ex_ministros durante dos años , siempre_que no ocupen otro cargo público : - Yo cumpliré la ley . 
Otros amigos del entorno del ex_ministro reconocen que en su vuelta a la siderurgia ha influido un cierto desencanto con el final que ha tenido su carrera política , aunque él afirma que - el retiro de la política lo llevo bien - . 
Lo que fue un Ministerio bien llevado , inteligente y coherente , se convierte en la cueva de ' Alí_Babá ' - . 
El secretario de los socialistas vascos , que defiende la honradez del ex_ministro , sin_embargo es contundente al afirmar que - la amistad no debe volvernos ciegos - y que la responsabilidad de Corcuera está en haber mantenido durante todo su mandato a un señor que se pasó el tiempo haciendo - lindezas - . 
Mientras pasa la tormenta , Corcuera ha decidido volver al tajo , aunque los que fueron sus compañeros saben que el_suyo no va a ser como el retorno de Gerardo_Iglesias al fondo de la mina . 
Juan_Antonio_Berastegui , miembro del comité de empresa por CCOO , recuerda a Corcuera especialmente en la huelga del 69 , cuando formaba_parte del jurado de empresa , donde asumió un papel protagonista . 
- Se le quedaba pequeña la compañía - dice Berastegui - . 
Tenía carisma . 
Entonces se refugian en coartadas fatídicas como la estabilidad , la gobernabilidad o el crecimiento económico . 
Contra estas tentaciones no hay otra protección que la ley . 
Los demócratas deben estar atentos a defender el imperio del Derecho contra la voluntad obcecada de los gobernantes . 
Lo difícil es saber hasta qué punto la oposición , los mecanismos de control , los periódicos , el Parlamento , deben presionar sin empujar tanto que se caiga el edificio democrático . 
No sucedió . 
Los buenos eran los chinos de las lavanderías , herederos de una ciencia sagrada , que devolvían las camisas más limpias que si fueran nuevas , con los cuellos y los puños como hostias recién planchadas . 
Pero no hubo que pensarlo mucho , porque el chino premiado surgió del fondo de la platea con esa sonrisa celestial que tienen los chinos cuando llegan temprano a su casa . 
Había ido tan seguro de la victoria que llevaba puesta para recibir el premio la camisola de seda amarilla de los ritos de primavera . 
Por algo que no sabía explicar , tenía la convicción de que la maniobra había sido urdida contra ella por Fermina_Daza , para no premiar su poema . 
Tratando de documentar sus recuerdos , volvió a hojear los álbumes de los Juegos_Florales mientras Sara_Noriega preparaba algo de comer . 
Pero Sara_Noriega no se lo permitió hasta que no acabó de desahogarse contra Fermina_Daza . 
Por un golpe de intuición que no hubiera podido explicar , estaba convencida de que había sido ella la autora de la conspiración para escamotearle el premio . 
No había ninguna razón para creerlo : no se conocían , no se habían visto nunca , y Fermina_Daza no tenía nada que ver con las decisiones del concurso , si_bien estaba al corriente de sus secretos . 
Desde ese momento , Florentino_Ariza la vio con otros ojos . 
También para ella pasaban los años . 
En sus amaneceres de cazador furtivo , Florentino_Ariza las encontraba a la salida de la misa de cinco , amortajadas de negro y con el cuervo del destino en el hombro . 
Por su propia situación de víctima , ésta tendía a identificarse con Florentino_Ariza , olvidándose incluso de que quizás Lorenzo_Daza la había hecho venir para que influyera en favor del doctor Urbino . 
Dios conocía el esfuerzo que hizo Fermina_Daza para no acompañarla cuando la prima fue a conocer a Florentino_Ariza en la oficina del telégrafo . 
También ella hubiera querido verlo otra vez para confrontarlo con sus dudas , hablar con él a_solas , conocerlo a_fondo para estar segura de que su decisión impulsiva no iba a precipitarla a otra más grave , que era capitular en la guerra personal contra su padre . 
Pero lo hizo , en el minuto crucial de su vida , sin tomar_en_cuenta para nada la belleza viril del pretendiente , ni su riqueza legendaria , ni su gloria temprana , ni ninguno de sus tantos méritos reales , sino aturdida por el miedo de la oportunidad que se le iba y la inminencia de los veintiún años , que era su límite confidencial para rendirse al destino . 
Le bastó ese minuto único para asumir la decisión como estaba previsto en las leyes de Dios y de los hombres : hasta la muerte . 
La única explicación posible de su degradación era el rencor de que el esposo se hubiera sacrificado a conciencia por una montonera de negros , como ella decía , cuando el único sacrificio justo hubiera sido el de sobrevivir para ella . 
Hace años , antes de que subieran allí arriba , en diciembre no llovía . 
Ponía cara de científico japonés comunicando al chico de la película que el diplodocus gigante sólo podría ser destruido mediante una explosión nuclear . 
Ginés volvió la cabeza hacia la recepción del hotel donde la mulata se besaba a sí misma en un eficaz intento de repartirse el rouge de los labios , en aquella penumbra de naturaleza oscurecida que no conseguía paliar ni una entristecida luz eléctrica mañanera . 
Excitado por la promesa se enderezó en el momento en que el coche culminaba un cambio de rasante y aparecían majestuosas , abajo y a_lo_lejos , las bahías espumeantes por el rodillo del tozudo oleaje . 
Digo muchas cosas en las páginas siguientes y en primera persona . 
Por eso no creo que sea necesario escribir un prólogo a no ser para explicar el título aunque la mayor parte de los lectores saben lo que es el toque de queda . 
Se trata en mi caso del clamor de la vejez en el crepúsculo de este día solar que es la vida de cada cual . 
Por eso conviene que antes de marcharnos expongamos lo mejor posible nuestra existencialidad y nuestra esencialidad en la medida que a cada cual le parezca adecuado . 
En esto estamos , lector . 
La inteligencia de los robots que responden lógicamente nos causa al mismo tiempo risa y miedo , cosa que no le había sucedido antes a nadie . 
Lo que decía Mae_West de sí misma podríamos decirlo también los hombres : - Cuando somos buenos somos muy buenos , pero cuando somos malos somos mejores . 
Los niños se inquietan con las tinieblas nocturnas . 
Los consideramos adultos cuando se dejan intrigar también por los misterios del mediodía , del alba y del crepúsculo . 
Antes de ellos los mejores guerreros del mundo , los hunos con dos cuernos tenían bastante . 
He escrito algunas tonterías . 
La más transcendente es la de Bellerofón y la Chimera en - El_Oso_Malayo - . 
Pocos se habrían atrevido con un tema tan metafísicamente imposible . 
La monarquía de Alfonso_XIII a quien todos consideraban gafe por el numeral - - de los idus romanos - - se hundió por haberse atrevido a meter en la cárcel a personas tan inocentemente nobles como Fernando_de_los_Ríos , tan genialmente líricas como Valle_Inclán y tan poco peligrosas como yo . 
Con eso demostraba su desorientación . 
La angustia - - enfermedad del alma - - alcanza su clímax al comprobar la falsedad de algún principio vital en el que nos apoyábamos . 
Los loros que imitan nuestra habla y los macacos nuestras maneras nos ofenden porque hacen de nosotros parientes pobres . 
Eso les hizo tal_vez recordar que el nacer era una evasión ( - de qué ? ) y el morir una emigración ( - a dónde ? ) 
Es tal_vez el mejor ejemplo de la identidad y coincidencia de los tres factores de eternidad : vacío , materia y movimiento . 
Ahora que sabemos que no existe el éter en el espacio insondable debíamos cambiar el nombre a la eternidad . 
Sólo podemos querernos a nosotros mismos porque Dios nos quiere . 
No es poco . 
El hombre y el oso cuanto más feo peor para él , dicen ahora . 
En 1812 los románticos españoles inventaron en las Cortes_de_Cádiz el liberalismo político . 
Fue entonces también cuando los franceses en el lendemain de Napoleón inventaron con su sentido práctico la bragueta . 
Todas las noches hay llantos funerales y vagidos de bebés recién nacidos . 
Las auroras los tienen , también . 
Cuando un tonto muere su cara adquiere una expresión tan sugeridora de sabiduría como la del mayor genio . 
Allí se han ido los dos , la persona y la imagen . 
En mi caso Jorge_Manrique se equivoca . 
Los sabios en ciencias cósmicas dicen que es posible que haya otros mundos donde sociedades humanas como la_nuestra hayan vencido a la muerte y sean inmortales . 
Si es así la tecnología que nos ha llevado a la luna y podría llevarnos allí es una religión más positiva y merecedora de fe y de asistencia que todas las conocidas hasta hoy . 
El más importante de éstos , la muerte , sólo lo aceptamos en los demás . 
Los vecinos de la popular calle de La_Reina de esta capital continúan conmocionados por el extraño y salvaje suceso ocurrido el pasado viernes_día_16 en la finca sita en el número 17 de la citada calle . 
Los acontecimientos se desarrollaron hacia las seis_y_media de la tarde del viernes . 
Don_Antonio_Ortiz , de 49 años de edad , soltero , de profesión funcionario de ministerio , se encontraba en su casa , en el cuarto piso de la mencionada finca . 
Los vecinos aseguran que don Antonio fue siempre un hombre callado y educado que nunca dio lugar a escándalos , antes_al_contrario , cosa muy de estimar en un soltero . 
Una vecina nos dijo : - Parecía un cura o algo así - . 
Otros inquilinos coincidieron en que era un_poco misterioso , porque nunca se le veía con nadie . 
El criminal ha podido saber que don Antonio iba a contraer matrimonio en_breve con una bella y honrada joven , a la que nos ha sido imposible localizar . 
La tarde de autos don Antonio se encontraba en su casa cuando sonó el timbre de la puerta . 
Poco imaginaba el infortunado que en el descansillo le esperaba la asesina , Isabel_López , de 46 años , más conocida con el alias de - La_Bella - , cantante de boleros en un club nocturno cercano al barrio chino , actualmente detenida por la eficaz acción de los inspectores de Policía del Grupo_de_Homicidios . 
Poco sabemos de los primeros momentos : parece que la mujer y la víctima se conocían , porque la asesina entró en la casa sin encontrar resistencia . 
Pero la discusión debió empezar en_seguida , porque olvidaron cerrar la puerta . 
Esto , y los gritos que se oían , alarmaron a doña MPG , vecina de la víctima , quien salió de la_suya y pudo seguir los acontecimientos desde el descansillo , a_través_de una rendija . 
- No intervine - , nos confió doña MPG , quien no quiere que publiquemos su nombre , porque creí que la cosa no llegaría a tanto y también por susto - . 
Doña_MPG se halló ante un hecho que no pudo por_menos_que conmover su ánimo . 
Cuando ella llegó , la homicida sujetaba a don Antonio por las solapas . 
La susodicha era más alta y mucho más corpulenta que el infortunado , de_modo_que le podía , lo que demuestra que no siempre el sexo débil es el débil , sobre_todo cuando nos encontramos con una energúmena como La_Bella , sin principios morales y capaz de todo tipo de ensañamiento . 
La mujerona zarandeaba a la víctima insultándole a grandes gritos : parecía estar fuera de sí , y de su boca soez sólo salían maldiciones llenas de rabia . 
Permanecía de pie en_mitad_de la cocina , como una pasmada , sin resuello . 
Suspiró de_nuevo intentando deshacer el agobio que tenía atravesado en el pecho de la misma manera que se atraviesa la espina de un pescado . 
Un moscón verde y a todas luces moribundo revoloteó torpemente en la penumbra . 
Reflexionó durante un buen rato sobre qué cajón sacar . 
Al_fin se decidió por el de arriba , el más reciente , aquel que contenía los tesoros de los últimos cinco años . 
Apartó con sumo cuidado el juego de tocador , un regalo de su abuela cuya función no había pasado nunca de la dudosamente decorativa . 
Verle le veía lo que se dice mal , porque la mirilla era muy turbia . 
Apenas despertó aquella mañana , la lengua seca , y firme contra el paladar , se asustó del sabor nauseabundo de su propio aliento . 
Los funcionarios municipales , sobre_todo los que , como él , pertenecían a una gran ciudad donde las empresas de servicios son más de las necesarias , no tienen por qué viajar . 
En el cuarto de estar , una grácil patinadora rubia anunciaba una marca de chocolates de Valladolid desde una vieja chapa publicitaria de hojalata , sus esquinas de color cobre ya oxidadas , las letras de la zona inferior rotas y arañadas , ilegibles . 
Muchas veces se tiraba al suelo para rodear con los brazos los tobillos de su madre y acercar la mejilla a sus pies . 
El grupo estatal Electricité_de_France ( EDF ) anunció hoy , jueves , la compra del 51_por_ciento de la empresa mexicana Electricidad_Águila_de_Altamira ( EAA ) , creada por el japonés Mitsubishi_Corporation para poner_en_marcha una central de gas de 495 megavatios . 
Una portavoz de EDF explicó a EFE que el proyecto para la construcción de Altamira_2 , al norte de Tampico , prevé la utilización de gas natural como combustible principal en una central de ciclo combinado que debe empezar a funcionar en mayo_del_2002 . 
La electricidad producida pasará a la red eléctrica pública de México en_virtud_de un acuerdo de venta de energía de EAA con la Comisión_Federal_de_Electricidad ( CFE ) por una duración de 25 años . 
La alcaldesa de Málaga y cabeza de lista del PP al Congreso por esta provincia , Celia_Villalobos , pidió hoy a los militantes de esta formación que sepan " administrar la victoria " , porque " no vale la revancha , el insulto o el ataque , eso es para ellos " . 
La Comisión_Europea anunció hoy , martes , que ha recibido la notificación de un proyecto de concentración por el cual Stet_International_Netherlands ( SIN ) , Endesa_Telecomunicaciones ( ET ) y Unión_Fenosa_Inversiones ( UFINSA ) adquieren el control común de varias empresas españolas de cable . 
SIN , ET y UFINSA adquieren mediante esta operación el control en_común de Aragón_de_Cable , Cablelteca , Supercable_Andalucía , Supercable_Sevilla y Supercable_Almería mediante un contrato de gestión y de transferencia de acciones a AUNA , una sociedad " holding " creada para este fin . 
Stet_International_Netherlands ( SIN ) , que pertenece al grupo italiano Telecom_Italia , es una empresa que presta servicios de telecomunicaciones . 
Endesa_Telecomunicaciones ( ET ) , que pertenece al grupo español Endesa , ofrece sus servicios de telecomunicaciones en España . 
Unión_Fenosa_Inversiones ( UFINSA ) es una empresa del grupo español Unión_Fenosa que ofrece servicios de asesoría , ingeniería , telecomunicaciones , industria , explotación de minas e inmobiliaria . 
Aragón_de_Cable , Cablelteca , Supercable_Andalucía , Supercable_Sevilla y Supercable_Almería son empresas de telecomunicaciones españolas que ofrecen servicios de cable en Aragón , Islas_Canarias , Andalucía , Sevilla y Almería respectivamente . 
AUNA es una nueva empresa " holding " creada por SIN , ET y UFINSA para el control común de estas cinco empresas de cable españolas . 
Tras el examen preliminar de la documentación presentada , los servicios de competencia de la Comisión_Europea estiman que la operación podría entrar dentro del campo de aplicación de la reglamentación comunitaria sobre concentraciones . 
La Comisión_Europea invita a las terceras partes interesadas en esta operación a trasmitirle sus observaciones en el plazo de diez días sobre este proyecto de concentración . 
Brasil buscará a_partir_de mañana , viernes , el pase a su primera final de la Copa_Davis ante los vigentes campeones , los australianos , y sobre la incómoda hierba del ANZ_Stadium_de_Brisbane . 
Australia , actual campeona del torneo , intentará aprovechar su teórica ventaja en la hierba , en la que los luchadores jugadores brasileños , salvo el " todoterreno " Gustavo_Kuerten , no se adaptan bien . 
Guillermo_de_la_Torre , entrenador del atleta cubano Javier_Sotomayor , aseguró que el plusmarquista mundial de altura está en condiciones de ganar la medalla de oro en los Juegos_de_Sydney pese_al año que ha estado suspendido por dopaje . 
" Ha hecho muy pocas competiciones porque la IAAF tomó muy tarde la decisión de levantarle la suspensión , pero sus entrenamientos han sido buenos aunque sus últimas marcas no lo hayan sido y está en condiciones de ganar aquí " , comentó De_la_Torre . 
Un decenio de cumbres iberoamericanas , que termina esta semana en Panamá , ha servido para lograr compromisos gubernamentales , llevar_a_cabo acciones sociales y promover intereses financieros . 
Este es un resumen de las nueve declaraciones suscritas hasta ahora por los jefes de Estado y de Gobierno de los 21 países iberoamericanos . 
Una delegación de las Naciones_Unidas inició hoy , sábado , una misión especial para examinar como erradicar del territorio egipcio los varios millones de minas que permanecen enterradas desde el final de la Segunda_Guerra_Mundial , publica el diario oficialista " Al_Ahram " . 
La expansión de la piratería en el Sudeste_de_Asia , organizada principalmente en bandas internacionales , puede destruir las economías de la región , según advirtieron hoy , martes , expertos reunidos en la capital de Malasia , Kuala_Lumpur . 
Argentina protestó hoy formalmente ante el Gobierno británico por la " violación del espacio aéreo " de este país suramericano por parte de aviones que volaron sobre una flota de buques pesqueros que operaba en aguas del Atlántico_Sur . 
El incidente se produjo el 12_de_julio cerca_de las islas Malvinas , que están bajo dominio británico y por cuya soberanía Argentina y el Reino_Unido se enfrentaron en una guerra de 74 días en 1982 , que dejó un millar de muertos entre ambos bandos beligerantes . 
" El 12_de_julio_de_2000 , varios barcos pesqueros con registro argentino , que se encontraban en la zona económica exclusiva argentina , fueron sobrevolados por aeronaves británicas con asiento en las islas Malvinas " , según el comunicado difundido por la Dirección_de_Prensa_de_la_Cancillería . 
" Esta Cancillería está formulando la correspondiente protesta al Gobierno británico por esa violación del espacio aéreo argentino " , agrega la declaración . 
Por su parte , la embajada británica en Buenos_Aires emitió otro comunicado en el que reconoció que los cinco buques de bandera argentina " se encontraban pescando en su propia zona económica exclusiva y fuera_del límite de la Zona_Externa_de_Conservación " en_torno_al archipiélago . 
Los barcos argentinos operaban en esa zona como forma de protesta ante la decisión del Gobierno argentino por las limitaciones impuestas a la captura de merluza . 
Cuarenta años después de ser proclamado candidato a la presidencia , el espíritu de John_F._Kennedy planeó hoy sobre la convención demócrata de Los_Angeles , donde su hija Caroline apostó por renovar la " nueva frontera " . 
Ante una audiencia entregada y nostálgica , que la aclamó a_veces con lágrimas en los ojos , la única superviviente del presidente asesinado aseguró que el llamamiento lanzado por su padre a_favor_de una " nueva frontera " para EEUU " no tiene límite temporal " y que " nosotros somos ahora la nueva frontera " . 
Entre vítores , aplausos , gritos y oleadas de pancartas con el apellido Kennedy , Caroline_Kennedy llegó al podium del centro Staples para devolver a las filas demócratas el recuerdo de su más adorado presidente . 
" Sé que el espíritu de mi padre vive y os lo agradezco " , dijo Caroline_Kennedy en su primera aparición en una convención demócrata en apoyo del candidato del partido al que tradicionalmente pertenece su familia . 
El guardameta del Atlético_de_Madrid Antonio_Jiménez " Toni " cumplió ayer , miércoles , uno de sus sueños previstos para la presente temporada al vencer , por primera vez en su carrera deportiva , al Barcelona , al que jamás había podido derrotar a_pesar_de sus numerosos partidos con el Espanyol . 
Toni , quien volvió a ser titular en la portería del Atlético_de_Madrid , expresó a Efe su satisfacción por la goleada ( 3-0 ) lograda ayer frente_al conjunto azulgrana en el partido de ida de la semifinal de la Copa_del_Rey jugado en el estadio Vicente_Calderón , donde se guardó un minuto de silencio en_memoria_del reciente fallecimiento de su padre . 
" Nunca había ganado al Barcelona . Era algo que me hacía mucha ilusión porque son clásicos , sobre_todo los derbis entre el Espanyol y el Barcelona . En los últimos días , he vivido instantes muy emotivos " , confesó a Efe Toni . 
Además , este primer triunfo ha llegado en el mejor momento por todo lo que ha pasado . 
El portero catalán , que fue suplente en el encuentro de Liga jugado ante el Barcelona en el Nou_Camp , disputó ayer su duodécimo partido con el Atlético - seis de Liga y seis de Copa_del_Rey - . 
Desde que comenzó su trayectoria profesional con el Figueres en segunda división ( 1990/92 ) , el maleficio de perder ante el Barcelona acompañó a Toni tanto en el Rayo_Vallecano ( 1992/93 ) como en el Espanyol ( 1993/99 ) . 
En sus seis temporadas como españolista , Toni no defendió la portería justo en las dos veces en la que el equipo blanquiazul consiguió derrotar al Barcelona . 
En ambas ocasiones , su compañero Raúl_Arribas fue quien saboreó los triunfos del Espanyol sobre el Barca por 5-1 en la final de la Copa_Catalunya , disputada el 13_de_marzo_de_1996 , y por 2-0 en el derbi liguero jugado el 9_de_febrero_de_1997 , día en que Toni fue baja por una lesión en el dedo . 
El 3-0 de ayer , que además ponía_fin a una racha de 14 partidos sin ganar del Atlético , supuso una " revancha " para Toni , suplente en la Liga a la sombra de José_Francisco_Molina . 
" Ha sido un año muy atípico . Soy un hombre al que le gusta conectar con la gente y no había tenido la oportunidad de hacerlo hasta ahora . Lo de ayer , es una alegría para mí y para toda la afición " , confesó el guardameta . 
Respecto_a su futuro , Toni , que tiene contrato con el Atlético hasta el 30_de_junio_del_2002 , anunció su premonición de que seguirá ligado al club madrileño . 
" Mi objetivo es trabajar día a día . Creo que voy a estar mucho tiempo en este club . Se dice que en el fútbol no hay romanticismo , pero yo sigo la filosofía antigua y por eso pienso que voy a seguir muchos años aquí " , auguró . 
Cumplido su sueño de ganar al Barcelona , Toni tiene por delante nuevos alicientes en esta temporada , como contribuir a permanecer en Primera , jugar la final de la Copa_del_Rey ante el Espanyol e ir a la Eurocopa , aunque sea como tercer portero . 
Casualmente , Toni participó hoy en una sesión fotográfica en el estadio Vicente_Calderón junto_a Molina organizada por el patrocinador de la selección española . 
" Por_ahora , prefiero no hablar de ese asunto " , concluyó Toni . 
Luis_Cuervas y Jose_María_del_Nido , ex presidente y ex vicepresidente del Sevilla_FC , respectivamente , admitieron hoy durante su declaración que el cierre del traspaso de Diego_Pablo_Simeone del Sevilla al Atlético_de_Madrid se llevó_a_cabo dos días antes de la firma del patrocinio de las camisetas . 
Ambos admiten que sólo hubo una diferencia de dos días pero que las negociaciones fueron diferentes , las relativas con el fichaje del jugador argentino fueron con el hijo del alcalde marbellí Miguel_Angel_Gil_Marín , y el patrocinio de las camisetas con el logotipo de Marbella fueron con el regidor . 
La acusación pública mantiene que el Atlético_de_Madrid utilizó dinero del Ayuntamiento_de_Marbella para completar el traspaso del jugador argentino Diego_Pablo_Simeone desde el Sevilla al Atlético_de_Madrid aunque los dos ex directivos mantienen que es falso . 
George_W._Bush propuso hoy , por_medio_de James_Baker , un compromiso para acabar con la crisis actual por el que los republicanos aceptarían el recuento manual que se efectúe hasta las 22.00 GMT de hoy , martes , en Florida . 
Baker dijo que si los demócratas aceptan esta propuesta , los republicanos se comprometen a_cambio a retirar las demandas judiciales porque " ya es hora de acabar con la crisis " . 
Agregó que Bush acepta los recuentos manuales ya efectuados y los que se pueden hacer hasta las 22.00 GMT de hoy . 
Este recuento y el que se haga con los sufragios enviados por correo sería el que determinaría finalmente el resultado de las elecciones en Florida . 
Los gobiernos de Panamá y Venezuela firmarán un acuerdo de cooperación energético , el próximo 19_de_octubre en Caracas , que le permitirá al país centroamericano tener facilidades en la compra de petróleo , informó hoy el Ministro_de_Comercio_e_Industrias panameño , Joaquín_Jácome , en un comunicado . 
Jácome dijo que ya recibió el borrador del acuerdo que le brinda a Panamá la oportunidad de una compra directa de petróleo a Venezuela ( de país a país ) con una financiación que permitirá el desarrollo de obras sociales . 
El titular de Comercio afirmó que el acuerdo será firmado por la presidenta panameña , Mireya_Moscoso , y el presidente de Venezuela , Hugo_Chávez . 
El vicepresidente de Irak , Taha_Yasin_Ramadán , viajará mañana a Jordania para tratar de mejorar las relaciones entre los dos países , que empezaron a deteriorarse en 1995 y en los últimos meses han sufrido diversos reveses , informaron fuentes oficiales jordanas . 
El tirador alemán Arnd_Schmitt ha sido el brillante vencedor de la vigésima cuarta edición del Torneo_Internacional " Ciutat_de_Barcelona " , prueba puntuable para la Copa_del_Mundo_de_Esgrima en la modalidad de espada . 
El alemán de 34 años de edad fue con diferencia el mejor de los participantes superando sin problemas a sus rivales con mucha facilidad . 
El combate decisivo enfrentó al vencedor con el húngaro Ivan_Kovacs al que venció por 15 tocados a 5 después de eliminar al cubano Ivan_Trejero , en los cuartos de final y al estonio Kaido_Kaberma en semifinales . 
Esta ha sido la primera prueba en la que participó Schmitt , después de ganar el campeonato del Mundo disputado en Seul el pasado año . 
El alemán que ya fue campeón olímpico en 1988 , busca la preparación que le lleve en los próximos Juegos a conseguir su segundo oro . 
El único español Eladio_Araiz , que logró superar la fase de clasificación y entrar en el cuadro , quedó al_final en la vigésima tercera posición , la última entre los finalistas , en un torneo en el que participaron las 30 primeras espadas del mundo . 
Los ministros de Transporte_de_América subrayaron hoy en Washington la importancia " vital " que el desarrollo de las infraestructuras de transportes tienen para el crecimiento económico de los países pequeños del continente . 
Reunidos a invitación del secretario de Transporte_de_EEUU , Rodney_Slater , los ministros participaron en una mesa redonda en la sede del Banco_Interamericano_de_Desarrollo ( BID ) en Washington . 
El presidente del BID , el uruguayo Enrique_Iglesias , pronunció un discurso de bienvenida a los participantes de la mesa redonda , entre los que figuraron los ministros de Barbados , Brasil , Canadá , El_Salvador , Estados_Unidos , Guyana , Haití , Honduras , Jamaica , México , Panamá y Uruguay . 
Argentina , Bolivia , Chile , Costa_Rica , Ecuador , Guatemala , Santa_Lucía , San_Vicente y las Granadinas y Venezuela estuvieron representados por sus viceministros , embajadores u otras altas autoridades . 
También asistieron algunos observadores del sector del transporte , autoridades gubernamentales y organismos internacionales , como la Organización_de_Aviación_Civil_Internacional ( OACI ) . 
Los ministros subrayaron que , si se tiene_en_cuenta las disparidades en tamaño y fase de desarrollo económico entre los países del continente , " son los países pequeños y en_vías_de desarrollo los que tienen que hacer mejoras en la infraestructura de transporte al desarrollo " . 
En su comunicado final también reiteraron su compromiso para que se tomen las medidas adecuadas para asegurar la participación plena en los trabajos para alcanzar las metas ya establecidas en reuniones previas . 
El nuevo presidente chileno , Ricardo_Lagos , felicitó hoy a José_María_Aznar por el " nítido " resultado de las elecciones generales celebradas ayer , domingo , en España . 
El mandatario socialista chileno , que fue investido el pasado sábado , consideró los comicios como " un acto democrático muy importante en la España de este siglo " , durante una concurrida rueda de prensa con medios nacionales y extranjeros . 
" Creo que ha sido un resultado muy nítido , que probablemente refleje el buen nivel en que se encuentra la economía española , entre otros elementos " , precisó Ricardo_Lagos en un breve comentario , en el que no hizo alusión a los problemas que surgieron entre ambos países a_raíz_del caso del general retirado Augusto_Pinochet . 
El ex dictador chileno permaneció 17 meses detenido en Londres a_raíz_de una solicitud de extradición presentada por el juez español Baltasar_Garzón , que lo procesó por genocidio , terrorismo y torturas , hasta que fue liberado el pasado 2_de_marzo , en_atención_a su mala salud . 
Ricardo_Lagos dijo que en las próximas horas llamaría personalmente a José_María_Aznar , para expresarle sus felicitaciones por el gran triunfo electoral del Partido_Popular , que gobernará España con mayoría absoluta durante los próximos cuatro años . 
" Le felicitaré por el nuevo período que inicia , por este gran respaldo popular a su mandato y también le expresaré nuestro deseo de mejorar nuestras relaciones con España " , concluyó el presidente chileno . 
Arabia_Saudí adelantará a los próximos meses la retirada de sus tropas de la frontera con Yemen , en_lugar_de hacerlo en dos años , como preveía un tratado firmado en junio pasado , informa hoy , jueves , el diario árabe internacional , " Al_Hayat " . 
" La retirada no tardará dos años , sino unos meses , según han decidido ambos países " , anunció ayer el titular saudí de Defensa , Sultan_Ben_Abdel_Aziz , en rueda de prensa junto_al primer ministro yemení , Abdel_Karim_Al_Ariani . 
Estas declaraciones tuvieron_lugar tras una reunión del comité bilateral de coordinación de Arabia_Saudí y Yemen celebrada en Yeda , en la costa saudí del Mar_Rojo . 
El representante de Arabia_Saudí añadió que , mientras dure la retirada , Yemen estará autorizado a ocupar las posiciones abandonadas por las tropas de Riad . 
Abdel_Aziz consideró la reunión del comité de coordinación un primer paso en el desarrollo de la cooperación entre los dos países , aunque advirtió de que no deben esperarse resultados inmediatos . 
En su encuentro de ayer , los representantes saudíes y yemeníes trataron principalmente sobre la colaboración del sector privado en futuras inversiones conjuntas , " por las amplias oportunidades que ofrece " , dijo Ariani . 
El comité de coordinación acordó reunirse cada seis meses e intercambiar visitas periódicas para estudiar nuevas oportunidades de inversión . 
El Gobierno chino ha decidido reforzar las medidas de seguridad en las minas de carbón del país , en las que han muerto 3.400 trabajadores en diversos accidentes en lo que va de año , informa hoy miércoles el " Diario_del_Pueblo " . 
Egipto necesita más de 250 millones de dólares para eliminar los campos de minas de distintos tipos que se encuentran en diferentes zonas de este país , dijo el ministro egipcio de Asuntos_Exteriores , Amro_Musa . 
Al_menos 23 millones de minas están enterradas en el Desierto_Occidental de Egipto desde la segunda Guerra_Mundial , mientras_que hay más de otros tres millones de artefactos similares en el Sinaí y a_lo_largo_del Canal_de_Suez desde las guerras árabe-israelíes de 1956 , 1967 y 1973 , señaló . 
Las afirmaciones de Musa , a quien cita hoy , lunes , la prensa local , coinciden con la presencia estos días en Egipto de una delegación de especialistas de las Naciones_Unidas para tratar con las autoridades de este país sobre las posibilidades de eliminar esos artefactos en el territorio egipcio . 
" La ayuda que nos han enviado la comunidad internacional y los países involucrados en la guerra de Al_Alamin , en el Desierto_Occidental , ( Gran_Bretaña , Alemania e Italia ) es muy limitada " , dijo Musa . 
Especialistas de las Fuerzas_Armadas egipcias afirman que hasta finales de 1999 han eliminado más de dos millones de minas . 
El piloto italiano Giuseppe_Burlotti afrontará mañana la primera de las dos carreras del Abierto_Telefónica_de_F-Nissan en el circuito francés de Magny_Cours como líder del certamen , tras la decisión del Tribunal_de_la_FIA de recalificarlo en las dos carreras de Barcelona . 
La Dirección_de_Aeronáutica_Civil de Honduras ha multado a tres aerolíneas y a varios pilotos de una de ellas por volar con permisos de operación y licencias vencidas , informó hoy el titular de ese ente , Luis_Rolando_Leiva . 
La empresa Transportes_Aéreos_Centroamericanos ( TACA ) fue multada hoy con 1.000 lempiras ( 669 dólares ) , porque " ha volado por un espacio de diez días con un permiso provisional para operar " , dijo el funcionario a radios locales . 
Varios pilotos de TACA también fueron multados con la misma cantidad " por haber volado con su licencia vencida " , añadió . 
A una aerolínea estadounidense , cuyo nombre Leiva no precisó , y a la local Isleña_Airlines se les impuso sanciones similares por la misma causa . 
Leiva afirmó que Aeronáutica_Civil " está vigilando estrechamente a las líneas aéreas " ante las continuas quejas de los pasajeros , especialmente de TACA , por el constante extravío de equipaje , suspensión abrupta de vuelos o cancelación de cupos , aunque el usuario haya comprado su billete . 
En Honduras operan las aerolíneas internacionales TACA , las estadounidenses Continental y American , la española Iberia y pequeñas empresas hondureñas y cubanas . 
El Partido_Demócrata aprobó hoy ofrecer oficialmente la candidatura a la presidencia de los Estados_Unidos en las elecciones del siete_de_noviembre próximo a Albert_Gore , que fue aclamado con aplausos y vítores en su primera aparición ante la convención de su partido . 
Gore , vicepresidente de EEUU , apareció en la convención demócrata de Los_Angeles ( California ) al acudir al estrado para abrazar a su hija Karenna , de 27 años , que había sido la encargada de presentar la propuesta del Partido_Demócrata . 
La Comisión_Europea aprobó hoy , jueves , una ayuda de 2 millones de euros para las víctimas de los terremotos de mayo y junio en Sumatra , y para los desplazados de Molucas y la población de Timor refugiada en Timor occidental . 
Esta ayuda , que será gestionada por la Oficina_de_Ayuda_Humanitaria_de_la_Unión_Europea ( ECHO ) , " permitirá a la Cruz_Roja y las Organizaciones no Gubernamentales ( ONG ) poner_en_marcha , durante los próximos seis meses , programas de asistencia destinados a más de 200.000 desplazados y refugiados " , precisó la Comisión en un comunicado . 
El montante global de la ayuda financiera otorgada por el Ejecutivo comunitario desde 1999 a esta región asciende a 24.5 millones de euros , según el comunicado . 
En Sumatra , la Federación_Internacional_de_la_Cruz_Roja se encargará de un proyecto para suministrar ayuda de primera necesidad a las víctimas de los terremotos , como productos de higiene , mantas y albergues provisionales . 
Por otra parte , en las Molucas , la organización World_Vision_Germany suministrará productos " alimentarios y no alimentarios " , precisó la Comisión . 
En Timor occidental será la organización Care_UK la encargada de combatir la malnutrición y poner_en_marcha un programa de higiene y saneamiento para las víctimas de las inundaciones en la frontera de Timor oriental . 
Además , Save_the_Children ( UK ) se encargará de un programa de educación para los jóvenes que viven en los campos de refugiados . 
La selección de fútbol de Ecuador , que dirige el colombiano Hernán_Gómez , viajarán mañana a Buenos_Aires con " optimismo moderado " para enfrentar al combinado de Argentina por la quinta jornada de las eliminatorias al Mundial del 2002 . 
Enfrentarse a Argentina " es lo mejor que le puede pasar a Ecuador " , según Gómez , quien en constantes declaraciones ha destacado que el rival tiene jugadores " sobresalientes " pero que su equipo también tiene elementos importantes , " aunque en otra dimensión " . 
Gómez sostiene que la propuesta futbolística de su equipo no cambiará . 
" La propuesta será la misma porque la zona no cambia y Ecuador en todos los partidos se presentó igual , lo único que puede cambiar será la actitud pero mi equipo cada día responde mejor " , indicó hoy a la prensa local . 
" No podemos ocultar la realidad de que Argentina es la mejor , lo ha demostrado en todas las canchas a las que ha ido , ganando todos los partidos , pero no por eso quiere_decir que sea invencible " , dijo por su lado , Alex_Aguinaga a los periodistas deportivos . 
El ministro español de Asuntos_Exteriores , Abel_Matutes , consideró hoy , lunes , que el balance de la gestión en los cuatro años en los que ha sido el jefe de la diplomacia española puede ser presentado como " positivo " y para " sentirnos todos orgullosos " . 
Con_motivo_de su último Consejo de ministros comunitario , Matutes , que según ha anunciado no volverá a ser ministro tras las elecciones del 12_de_marzo , hizo balance ante la prensa de la política exterior española en los cuatro años de gobierno de José_María_Aznar . 
" Creo que podemos presentar un balance positivo , porque este Gobierno ha conseguido salvaguardar los intereses vitales de España dentro del proceso de construcción europeo , en el que ha jugado un papel de animador del mismo " , sostuvo en una conferencia de prensa . 
Las denuncias de detención de decenas de ciudadanos de tez negra para despojarles de su cédula electoral han puesto la nota inquietante a la jornada de reflexión que vive hoy la República_Dominicana con_vistas_a las elecciones presidenciales de mañana , martes . 
La Junta_Central_Electoral ( JCE ) , encargada de organizar las elecciones , aseguró hoy que el Gobierno ha multiplicado las detenciones de ciudadanos negros , muchos de los cuales " parecen haitianos " según aseguran testigos de detenciones , a los que despoja del documento de votación . 
Este hecho ha sido considerado como " grave " por el jefe de la misión de observadores de la Organización_de_Estados_Americanos ( OEA ) , Santiago_Murray , quien anunció una reunión de éstos para analizar la situación . 
El sábado , Morel_Cerda se reunió con el presidente dominicano , Leonel_Fernández , para reclamar que el Gobierno devolviera " de_inmediato " las cédulas incautadas a los detenidos , porque sin éstas no podrán ejercer el derecho al sufragio . 
" La respuesta de Migración ha sido contundente : justo al día de hoy triplicaron el operativo de quitar la cédula a los ciudadanos de tez oscura " , dijo hoy Morel_Cerda . 
Dirigentes del PRD , la formación con más posibilidades de ganar en la primera vuelta , y del Partido_Reformista_Social_Cristiano ( PRSC ) han acusado al Gobierno de llevar_a_cabo estas acciones para evitar que opositores al candidato del oficialista Partido_de_la_Liberación_Dominicana ( PLD ) , Danilo_Medina , puedan votar . 
Un total de 4.251.218 dominicanos , 2.133.297 mujeres y 2.117.921 hombres , se preparan hoy para acudir mañana a las urnas en la decimotercera convocatoria electoral desde el asesinato del dictador Rafael_Leonidas_Trujillo , en 1961 . 
Para facilitar las votaciones a las personas en los lugares donde están empadronadas , el Gobierno dispuso hoy el cierre de todas las dependencias públicas a_partir_de las 12:00 horas locales ( 16:00 GMT ) , hasta la mañana del miércoles . 
El CD_Toledo se muestra sorprendido por el anuncio de que el lateral riojano Pablo_Pinillos jugará la próxima temporada en la UD_Levante cuando tiene un año más de contrato con el cuadro verde , descendido esta temporada a Segunda_División_B . 
El jefe de prensa del CD_Toledo , Jesús_Espada , indicó que " nos sorprende que se dé por hecho el fichaje de Pinillos por la UD_Levante , salvo que haya firmado un segundo contrato , por_cuanto tiene un año más con nosotros y , por_tanto , tendría que negociar la posible rescisión del año que le resta " . 
La solicitud de una audiencia pública por_parte_de dos diputadas ante el Tribunal_Constitucional ( TC ) ha retrasado de_nuevo el pronunciamiento de esa institución sobre la legalidad del recurso de amparo respecto_a la elección de presidente del Congreso ecuatoriano . 
Cecilia_Calderón y Mireya_Adum , que integran el grupo de mayoría de tendencia de centroizquierda que el uno_de_agosto eligió a la independiente Susana_González como presidenta del Congreso , serán recibidas mañana , viernes , por el TC para exponer sus argumentos en_contra_del recurso de amparo . 
Este recurso , interpuesto por el poderoso Partido_Social_Cristiano ( PSC ) , al que le correspondía por ley la presidencia del Parlamento en el segundo período legislativo , fue aceptado por un juez . 
Debido_a la nueva audiencia , la resolución del TC podría aplazarse incluso hasta la próxima semana . 
Desde los primeros días de agosto se instalaron dos parlamentos en sesiones paralelas que , no son reconocidas por el Ejecutivo . 
El Constitucional analiza si era procedente el recurso de amparo , si había competencia del juez para admitir el caso y si existían todos los requisitos para presentar un recurso de esa naturaleza . 
Tanto el jefe de Estado , Gustavo_Noboa , como los dos bloques de legisladores enfrentados han asegurado que aceptarán la resolución del TC . 
Los Reyes_de_España , Juan_Carlos y Sofía , experimentaron hoy un abrupto cambio de clima al dejar la calurosa región amazónica brasileña y llegar a la fría zona andina , en la segunda etapa de su gira por Suramérica . 
Unos 4,2 millones de dominicanos están convocados hoy martes a las elecciones presidenciales en el país , en las que compiten tres candidatos principales : un veterano caudillo reformista ciego y dos jóvenes líderes liberales . 
De los siete candidatos contendientes en_representación_de 18 partidos para elegir al presidente número 78 de la historia dominicana , el que concentra mayor atención internacional es Joaquín_Balaguer . 
De 93 años y privado casi totalmente de la visión , el líder del Partido_Reformista_Social_Cristiano ( PRSC ) y siete veces presidente de la República ha sido acusado reiteradamente por sus adversarios de haber ganado los comicios por métodos fraudulentos . 
Balaguer se enfrenta a Danilo_Medina , de 49 años , del oficialista Partido_de_la_Liberación_Dominicana ( PLD ) , y a Hipólito_Mejía , del opositor Partido_Revolucionario_Dominicano ( PRD , socialdemócrata ) , quienes no se aventuraron en esta contienda a tocar " ni con el pétalo de una rosa " al caudillo reformista , porque las dos formaciones se disputan su apoyo con_vistas_a una eventual segunda vuelta . 
Los veintiséis deportistas andaluces que participaron en los Juegos_Parolímpicos de Sydney , disputados el pasado octubre , han sido homenajeados hoy en un acto organizado por la Fundación_Andalucía_Olímpica y celebrado en un hotel de la localidad sevillana de San_Juan_de_Aznalfarache . 
Estos deportistas , de los cuales diez han sido becados por la Fundación_Andalucía_Olímpica , consiguieron en Sydney una medalla de oro , seis de plata y cuatro de bronce , además_de 24 diplomas de finalistas . 
Todos los homenajeados recibieron el aplauso y el reconocimiento de las autoridades asistentes y de los trescientos invitados que presenciaron el acto . 
Alvaro_Valera y Manuel_Robles , campeón parolímpico y medalla de bronce , respectivamente , en tenis de mesa , protagonizaron uno de los momentos más brillantes del acto , al llevar_a_cabo en el escenario una exhibición de su deporte . 
En el homenaje estuvieron presentes , además_del presidente de la Fundación_Andalucía_Olímpica , Alejandro_Rojas_Marcos , el consejero de Turismo_y_Deporte de la Junta_de_Andalucía , José_Hurtado , y el secretario general del Comité_Parolímpico_Español , Miguel_Sagarra , entre otras autoridades . 
El director general de Telecomunicaciones_y_Redes de la Junta_de_Extremadura , José_Morales_Bruque , insistió hoy en que la decisión del Gobierno extremeño de no renovar cinco licencias de Frecuencia_Modulada en la región está justificada por criterios estrictamente jurídicos . 
El presidente venezolano , Hugo_Chávez , calificó hoy de " extraordinaria " a la recién concluida Cumbre_del_G-77, celebrada esta semana en la caribeña isla de Cuba . 
Chávez , al pisar suelo de su país , tras regresar de La_Habana , señaló que el encuentro de los presidentes y representantes de las naciones pobres fue realmente extraordinario e " histórico " para todo el mundo . 
En un resumen sobre las actividades que realizó en la isla , el gobernante venezolano dijo que la Cumbre sirvió para que los representantes de los diversos países se conocieran personalmente y para que se plantearan un plan común de una década , que tiene como objetivo fundamental la mejora de las relaciones sur-sur . 
" Fue muy oportuna , una Cumbre realmente histórica , nos ayudó a hacer las relaciones bilaterales con representantes de naciones con las que Venezuela tiene intereses " , destacó el mandatario . 
Chávez , en ese sentido , reveló que durante los cuatro días de la cita cubana , consiguió avances en algunos aspectos de las relaciones bilaterales que sostiene con Guyana , nación con la que Venezuela sostiene una disputa territorial desde hace más de 100 años . 
" Avanzamos en_cuanto_a las relaciones bilaterales con Guyana . Nuestros ministros de Relaciones_Exteriores se reunieron y tuvimos la oportunidad de evaluar diversos temas , conversamos bastante sobre problemas que heredamos del pasado " , apuntó el Jefe_de_Estado , quien también señaló que en el segundo semestre de este año hará un viaje oficial a Guyana . 
El gobernante destacó que también sostuvo otros " interesantes " encuentros en La_Habana , uno de ellos el realizado con el presidente de la Autoridad_Nacional_Palestina , Yaser_Arafat , quien podría visitar Venezuela en unos dos meses , según invitación extendida por Chávez . 
El presidente venezolano , además , se entrevistó con varios presidentes de países miembros de la Organización_de_Países_Exportadores_de_Petróleo ( OPEP ) , organización de la que Venezuela es fundadora , con quienes habría fijado las perspectivas de la Cumbre_de_la_OPEP , que se celebrará en septiembre próximo en Caracas . 
" Conversamos sobre las expectativas de la Cumbre_OPEP de Caracas , en la que contaremos con la presencia de los presidentes de Argelia y Nigeria " , acotó . 
El sorteo de la Copa_del_Rey que se disputará del 6 al 9_de_abril en tierras aragonesas , ha suscitado cierto malestar en el seno del Caja_España_Ademar , más que por el emparejamiento de cuartos_de_final ante el Airtel_Valencia , por el posible cruce en semifinales ante el FC_Barcelona . 
El conjunto leonés , caso de superar en la primera ronda al equipo levantino que recientemente le derrotó en su terreno por 28-29 en un encuentro que remontó el equipo de Sala en los últimos cinco minutos , se enfrentaría por quinta vez consecutiva en las semifinales de esta competición ante el equipo azulgrana , que siempre ha sido su verdugo en la Copa_del_Rey . 
Sobre el emparejamiento en cuartos_de_final ante el Airtel_Valencia , el técnico del Ademar , Manolo_Cadenas , considera que " es un equipo novato en esta competición , pero cuenta con la ventaja de la ilusión que supone el haber logrado uno de los objetivos de la temporada " , dijo . 
En_cuanto_a la hipotética semifinal que podría enfrentarles al FC_Barcelona - si ambos equipos vencen , los catalanes al Ciudad_Real - Cadenas reconoce que resultaría " muy duro , porque si se logra vencer al equipo catalán se saldrá muy tocado de este cruce para afrontar la final en una plantilla tan corta como la del Ademar " . 
El guardameta internacional del conjunto leonés , José_Javier_Hombrados , en declaraciones a Radio_León , analizó el primer encuentro ante los valencianos , donde considera " favorito " a su equipo , aunque avisó del peligro que puede suponer para el Ademar " confiarse ante una defensa agresiva y una primera línea muy lanzadora que habrá que controlar " , señaló . 
Hombrados , que " respeta , pero no teme " a ningún contrario , ve la posible semifinal ante el actual líder de la liga ASOBAL y acaparador de títulos , FC_Barcelona , como " un hueso , que en_todo_caso siempre habrá que superar para lograr un título que busca el Ademar " , concluyó . 
La refrescante imagen jovial y espontánea de Stjepan_Mesic , que contrasta con la seria y formal del difunto jefe del Estado Franjo_Tudjman , puede dar la victoria a este jurista de 65 años en las elecciones presidenciales del 24_de_enero en Croacia . 
La empresa Iber-X , que ha implantado en España una " bolsa " de telecomunicaciones a_través_de Internet , ha logrado tras cinco meses de funcionamiento un volumen de contratación mensual en_torno_a 78 millones de pesetas , informó hoy a Efe el promotor de este mercado , Jenaro_García . 
Iber-X ofrece a las compañías que operan en el ámbito de las telecomunicaciones la posibilidad de comprar y vender , a precios inferiores a los de mercado , ancho_de_banda en Internet , servicios de voz , circuitos punto a punto , así_como espacio físico para alojar equipos de telecomunicaciones . 
García explicó que las compañías de telecomunicaciones pueden lograr un ahorro de hasta el 60_por_ciento al operar en este mercado virtual , y sólo deben abonar a Iber-X una comisión sobre la operación , del 3_por_ciento el vendedor y del 2_por_ciento el comprador . 
El objetivo de Iber-X , que por_ahora se encuentra en pérdidas , es alcanzar al final del año_próximo un volumen de negociación superior a los 33.000 millones de pesetas , con una facturación directa cercana a los 1.000 millones de pesetas . 
Además_del ahorro económico , las operaciones a_través_de Iber-X permiten a las compañías vender producto excedente y comprar para atender necesidades coyunturales en_tiempo_real , frente_a los plazos de varios meses del mercado tradicional . 
La firma Phillips , que desde hace un año intenta hacerse con una cuota importante del mercado mundial de subastas , prevé una fusión con De_Pury_&_Luxembourg , informa hoy el diario " The_New_York_Times " . 
Izquierda_Unida pedirá al fiscal general del Estado , Jesús_Cardenal , que intervenga en la concesión de ayudas públicas a la empresa Boliden_Aspirsa , propietaria de las minas Aznalcollar , que ocasionaron el vertido tóxico en el entorno del Parque_Nacional_Doñana . 
El ex ministro español de Industria_y_Energía Luis_Carlos_Croissier sugirió hoy , lunes , a las autoridades mexicanas que impulsen la privatización de empresas estatales en el mercado de valores para elevar la captación del ahorro interno . 
" Los procesos de privatización de grandes empresas estatales mediante ofertas públicas pueden dar un impulso al mercado bursátil y popularizar significativamente la inversión " , afirmó el también ex presidente de la Comisión_Nacional_de_Valores de España . 
Croissier participó en la XI_Convención de la Bolsa_Mexicana_de_Valores ( BMV ) , que se lleva_a_cabo en la Ciudad_de_México , donde señaló que , al privatizar progresivamente las empresas estatales en el mercado de acciones , " es una ventaja cuando existen desacuerdos o temores de que puedan caer las compañías en manos de extranjeros " . 
El ex ministro explicó a autoridades , empresarios e inversores la experiencia del mercado de valores de España y las enseñanzas válidas en otros países , concretamente en América_Latina . 
En España , añadió , fue posible impulsar una serie de procesos de privatización porque el Estado mantuvo durante años una presencia significativa en el capital y compartió con miles de pequeños accionistas la propiedad de las empresas . 
Croissier precisó que en los últimos nueve años el volumen de operaciones en el mercado bursátil de su país se multiplicó casi 11 veces , al pasar de 29.924 millones de euros en 1990 a 334.064 millones de euros en 1999 . 
El Gobierno argentino anunció hoy que revisará los permisos de pesca otorgados " de un modo poco claro " durante la presidencia de Carlos_Menem , quien firmó un acuerdo con la Unión_Europea por el que se incorporaron a la flota argentina barcos de empresas mixtas , en su mayoría de capital español . 
La decisión fue tomada por el Ministerio_de_Economía tras llegar a la conclusión de que el incremento en el volumen de captura de la merluza , " a_partir_de un posible exceso de licencias para la pesca " , está poniendo en riesgo ese recurso natural , informó el secretario de Programación_Macroeconómica_y_Regional , Miguel_Bein . 
El centrocampista venezolano Juan_Carlos_Socorro , que milita en la Unión_Deportiva_Las_Palmas , recién ascendido a la Primera_División , fue convocado por su selección para jugar el amistoso ante Panamá y contra Bolivia , correspondiente a las eliminatorias sudamericanas previas al Mundial'2002 . 
Estados_Unidos pidió a Nicaragua que exija visado de entrada en su territorio a las personas cuyo destino final sea Estados_Unidos , en_especial a las procedentes de Sudamérica , informó hoy una fuente diplomática . 
Una nota de prensa de la Embajada_de_Estados_Unidos en Managua , afirma hoy que Washington " invita a Nicaragua a participar en los esfuerzos regionales , y reexaminar los requerimientos de entrada al territorio nicaragüense para impedir el tráfico ilegal de personas " . 
La petición a Nicaragua de exigir el visado de entrada en el país , en_especial a personas procedentes de Sudamérica , ha sido formulada a_través_de la legación diplomática en Managua mediante una nota de prensa en la que resalta los esfuerzos de otros países para lograr ese objetivo . 
La sede diplomática estadounidense reveló , asimismo , la brillante operación de su Servicio_de_Inmigración_y_Naturalización , de octubre pasado , que permitió arrestar a 38 traficantes indocumentados y repatriar a 3.500 inmigrantes ilegales . 
Entre los traficantes capturados destaca José_León_Castillo , uno de los más activos en el continente , acusado de introducir a Estados_Unidos a miles de inmigrantes ilegales en los últimos cinco años , dice el informe , que no cita la nacionalidad hondureña del detenido . 
La operación para capturar a Castillo por primera vez permitió la colaboración de varios países , para proteger a inmigrantes ilegales que son víctimas de organizaciones criminales , añade la nota . 
Según la sede diplomática estadounidense en Managua , cifras aún preliminares indican que México , Belice , Guatemala , El_Salvador , Honduras y Panamá , detuvieron alrededor de 3.500 inmigrantes ilegales este año , a quienes repatriaron a su respectivo país de origen . 
El pasado 6_de_noviembre , el gobierno de Estados_Unidos felicitó al de Costa_Rica , por el arresto cinco días antes de la presunta traficante de personas Gloria_Niño_Canales , quien afronta cargos de corrupción y falsificación de documentos , agrega . 
Las autoridades costarricenses arrestaron a Niño_Canales , peruana , después de una intensa investigación , porque la delincuente es considerada responsable de la entrada de miles de indocumentados a Estados_Unidos , igual que Castillo , indica la sede estadounidense . 
Hasta el momento , el gobierno de Managua no ha reaccionado de forma oficial a la petición de EEUU . 
El remolcador Chame_II de la Autoridad_del_Canal_de_Panamá ( ACP ) se hundió en la noche del viernes pasado , por razones desconocidas , al sur de las Esclusas_de_Miraflores , en el sector Pacífico de la vía , por lo que su operadora fue evacuada a un hospital , informaron hoy fuentes oficiales . 
La ACP indicó en un comunicado que los remolcadores Chame_II y Gamboa transportaban la barcaza perforadora Thor hacia el área de Corozal_Oeste , donde se realizan trabajos de dragado , cuando , al parecer , el primero de estos " tomó agua y se volteó " . 
Las empresas rumanas podrán exportar a_partir_de hoy lunes productos petroleros a Montenegro y a algunas ciudades de Serbia , tras levantar parcialmente el gobierno de Rumanía el embargo petrolero impuesto a Yugoslavia , asumiendo así una decisión tomada en febrero por la Unión_Europea ( UE ) . 
" Los agentes económicos rumanos están autorizados a exportar productos petroleros a siete ciudades de Serbia , a la provincia de Kosovo y a la República_de_Montenegro " , declaró hoy el ministro de Transportes , Traian_Basescu . 
La decisión del Gobierno permite la exportación de petróleo con fines humanitarios para las fuerzas de mantenimiento de la paz , así_como para cubrir las necesidades de combustible de las representaciones diplomáticas . 
De_acuerdo_con esta decisión , se aplicarán sanciones administrativas o incluso penales para los transportes que no tengan los destinos autorizados . 
El Gobierno anuló también una orden adoptada en septiembre_de_l999 por la que se prohibía el acceso de los barcos serbios a los puertos rumanos y al canal Danubio-Mar_Negro . 
El secretario general de la Asociación_Nacional_de_Exportadores_e_Importadores , Mihai_Ionescu , declara hoy en el rotativo " Ziarul_Financiar " que las firmas rumanas aprecian positivamente el levantamiento del embargo , aunque viniera tarde . 
" El embargo , que hemos tardado en levantar un año después del fin de la guerra en Yugoslavia , nos produjo pérdidas de aproximadamente mil millones de lei " , precisó Ionescu , quien mencionó que a_causa_de las sanciones impuestas a Yugoslavia , Rumanía no pudo procesar 3,5 millones de toneladas de crudo de Serbia . 
Tan_solo los operadores portuarios y las compañías navales de Rumanía , - que cuentan con la más importante flota fluvial del Danubio - , perdieron durante el embargo total contra Yugoslavia más de 250 millones de dólares , al_tiempo_que el 80_por_ciento de los trabajadores de este sector estuvieron en paro técnico . 
Austria ha comunicado que su país no podrá anunciar el próximo lunes su aportación a la Fuerza_de_Reacción_Rápida europea debido_a problemas internos . 
Fuentes diplomáticas comunitarias confirmaron hoy , viernes , que Austria " es la única delegación que ha comunicado esa dificultad " , aunque las fuentes no entraron en detalles sobre la naturaleza del problema . 
Los ministros de Defensa de la Unión_Europea ( UE ) celebrarán el próximo lunes en Bruselas una conferencia de " generación de fuerzas " , en la que cada socio comunicará formalmente la aportación de su país a la Fuerza militar europea , que contará con más de 60.000 soldados . 
El mismo día por la tarde , en una reunión conjunta con los ministros de Asuntos_Exteriores , se aprobarán los compromisos comunicados por la mañana y se hará pública una declaración , señalaron hoy fuentes comunitarias . 
Austria es uno de los cuatro países de la UE con estatus de neutral , junto_con Suecia , Finlandia e Irlanda . 
Dinamarca , que es miembro de la OTAN , no participará en la Fuerza_de_Reacción_Rápida de la UE porque tiene una " cláusula de exclusión " en el Tratado_de_Amsterdam que le permite mantenerse fuera de la unión monetaria , la política común de defensa , ciudadanía y el acuerdo de libre circulación de personas . 
Para participar en los planes de defensa común europea el gobierno danés tendría que celebrar un referéndum para consultar a la población , similar al que hizo el pasado septiembre sobre la incorporación del euro . 
La fuerza que proyecta la UE y cuya composición y capacidades serán aprobadas el lunes tendrá " más de 60.000 soldados , 400 aviones de combate y 100 barcos de guerra " , según fuentes comunitarias . 
Los países de la UE se han comprometido también a que el total de sus reservas para dicha fuerza " sobrepasará los 100.000 soldados " y cada Estado miembro asumirá los gastos del mantenimiento de sus tropas " sobre el teatro de crisis al_menos durante un año " . 
Además , se comprometerán a realizar los esfuerzos necesarios para dotarse en los próximos años de medios de transporte estratégico , armas guiadas , de medios de abastecimiento de combustible en vuelo , de supresión de defensas aéreas , medios de defensa contra misiles tierra-tierra , y medios humanos , aéreos y satélites de espionaje . 
El Banco_Interamericano_de_Desarrollo ( BID ) prestará a Perú 120 millones de dólares como apoyo a un programa de mejora de la calidad y cobertura de la educación secundaria en el país andino . 
Esa cantidad se empleará en la primera fase de un programa de 367 millones de dólares , que , según el BID , " fortalecerán la calidad y gestión del sistema educativo y su articulación con el mercado laboral " peruano . 
Se reforzarán los recursos educativos , se fortalecerá la gestión escolar y se apoyará el desarrollo de un plan piloto de formación profesional , bajo un nuevo esquema de gestión institucional . 
Los recursos financiarán además la primera etapa de la puesta_en_marcha de un nuevo nivel de educación secundaria , el bachillerato . 
La fiscal del Tribunal_de_Apelación_de_París , Martine_Ceccaldi , pidió hoy un dictámen favorable a una nueva demanda de extradición española contra la presunta ex miembro del " comando Madrid " de ETA Idoia_Martínez_García , " Olga " . 
El ítalo-argentino Juan_Alberto_Espil , escolta del Tau_Cerámica , se deshizo hoy en elogios de su rival del próximo sábado , el FC_Barcelona , al cuál no dudó en calificar como " el mejor equipo y la mejor plantilla " de las dieciocho que conforman en la actualidad la liga ACB . 
Las ventas de ganado y de granos quedaron prácticamente paralizadas hoy en Argentina , a_causa_de la huelga organizada por las asociaciones de productores agropecuarios para exigir una menor presión del Fisco y ayuda para el sector . 
Al cumplirse hoy la segunda jornada de la protesta , que durará toda la semana , no hubo ninguna actividad en los puertos de Bahía_Blanca y Rosario , las principales vías de exportación de granos y cereales argentinos . 
En el Mercado_de_Hacienda de Liniers , en la zona sur de Buenos_Aires y el mayor del país , salieron hoy a subasta unas 600 cabezas de ganado vacuno frente_al promedio de 10.000 que suelen comerciarse normalmente . 
La mayor parte del ganado ofrecido hoy había quedado sin vender en las subastas del viernes pasado . 
En algunas carreteras de acceso a Buenos_Aires hay piquetes de huelga que impiden el tránsito de camiones con productos agropecuarios , aunque hasta el momento no se registraron disturbios . 
La huelga no afectará el abastecimiento debido_a_que los frigoríficos , las empresas alimentarias y las cadenas de supermercados aumentaron sus compras la semana pasada en previsión de una escasez de productos . 
Las asociaciones de productores agropecuarios , a_excepción_de la Sociedad_Rural_Argentina ( SRA ) , organizaron la huelga para exigir que el gobierno reduzca los impuestos y aumente la ayuda al sector . 
El presidente de Confederaciones_Rurales_Argentinas ( CRA ) , Manuel_Cabanellas , advirtió hoy que la huelga puede alargarse hasta la semana próxima " si el gobierno no atiende las reclamaciones del campo " . 
La política europea de rechazo al nuevo gobierno austriaco de tinte ultraderechista dio_lugar hoy , miércoles , a una encendida discusión en el parlamento alemán ( Bundestag ) entre socialdemócratas y verdes , que apoyan el aislamiento de Viena , y los conservadores que lo condenan . 
El jefe de la diplomacia alemana , el verde Joschka_Fischer , acusó al líder de los socialcristianos de Baviera ( CSU , el ala bávara de la CDU ) , Edmund_Stoiber , de haber desempeñado un papel de " comadrona " para el gobierno austriaco . 
Fischer hacía así alusión al hecho de que el político bávaro animó a los conservadores del país vecino a abandonar sus reticencias contra el partido liberal austriaco ( FPOE ) del ultraderechista Joerg_Haider . 
Stoiber contestó indignado diciéndole a Fischer - quien empezó su carrera política en radicales movimientos ecopacifistas , aunque ha moderado mucho sus postulados - que él es " la última persona " de quien piensa aceptar " clases de democracia " . 
Ambos políticos se acusaron mutuamente de poner en peligro la integración europea . 
" Austria no ha hecho nada grave " , afirmó Stoiber , para quien aislar a la república alpina es atentar contra los derechos de los electores que votaron por el partido de Haider . 
" Quien boicotea a Austria golpea el corazón de Europa " , concluyó Stoiber , que además condenó que la " gran Europa se alíe contra la pequeña Austria " . 
El presidente del grupo socialista en el Parlamento catalán , Pasqual_Maragall , se ha felicitado hoy de que La_Caixa no participe en el programa de Stock_Options de Telefónica , después de que hace dos días acusara erróneamente al vicepresidente de esta entidad , Isidre_Fainé , de recibir este incentivo . 
Durante un acto electoral con empresarios , en el que también han participado Joaquín_Almunia y Narcís_Serra , Maragall ha rectificado su acusación después de que Telefónica hiciera ayer público un comunicado en el que asegura que su vicepresidente , Isidre_Fainé , que también es consejero en_representación_de La_Caixa , no tiene " Stock_Options " . 
Maragall ha asegurado que " personalmente , me satisface comprobar que las empresas y cajas catalanas no están implicadas en el baile de millones de las Stock_Options obtenidas a_partir_de explotar posiciones preeminentes en el mercado " . 
En declaraciones a los periodistas , Maragall ha explicado que lanzó esta acusación contra Fainé porque todo el mundo pensaba que , en su calidad de vicepresidente de Telefónica , participaba en este programa . 
Tras recordar que nunca se ha hecho pública la lista completa de los beneficiarios del programa , Maragall explicó que ayer se vio con Fainé para tratar de esta cuestión . 
El montañero vizcaíno Juanjo_San_Sebastián presentó hoy en Bilbao la reedición de su libro " Cuando_la_Luna_cambie " , obra en la que relata la expedición a la cordillera pakistaní del Karakorum de la que formó_parte en 1986 . 
San_Sebastián describe en este libro , prologado por el director del programa de Televisión_Española " Al_filo_de_lo_imposible " , Sebastián_Alvaro , las vicisitudes de una de sus primeras incursiones en la alta montaña , en la que escaló el Chogolisa y el Broad_Peak para después volar en ala_delta desde sus cumbres . 
El alpinista bilbaíno explicó que la mala distribución de aquella primera edición de 1987 , " grandilocuente y devaluada por el compromiso con los patrocinadores " , provocó que pasara prácticamente desapercibida en las librerías . 
Esta obra y " Cita_con_la_cumbre " , su anterior libro publicado en 1999 , suponen , según el autor , " el alfa y el omega " de las expediciones al Himalaya de San_Sebastián , un experimentado montañero de 45 años que ha hollado cimas como el Everest , el K-2 , por el espolón norte , el Shisha_Pangma_Central , el Cho_Oyu o el Makalu . 
" En aquella época todavía poca gente escalaba " ochomiles " y fue una gozada " , apuntó Juanjo_San_Sebastián , quien señaló que la " industrialización " que , a su juicio , ha sufrido la alta montaña en los últimos años le ha hecho perder la ilusión de participar en nuevas expediciones . 
El número uno del mundo , el ruso Gari_Kasparov , estuvo otra vez a_punto_de ser derrotado por su compatriota Vladimir_Kramnik en la sexta partida del Mundial oficioso que se disputa en los estudios Riverside de esta capital . 
Las derrotas de Fernando_Vicente y Jacobo_Díaz en los partidos de primera ronda del torneo de Stuttgart disputados hoy , sumadas a la eliminación de Francisco_Clavet en la jornada anterior , han dejado a la competición sin representantes españoles . 
Vicente cayó eliminado ante el alemán Rainer_Schuttler , aunque puso en muchos apuros al tenista germano . 
El ganador del torneo de Casablanca , que perdió la primera manga , forzó la tercera y última al imponerse en el segundo set . 
Los bases Ray_Allen y Sam_Cassell fueron los grandes protagonistas del triunfo que consiguieron por 106-96 los Bucks de Milwaukee frente a los Rockets de Houston . 
El triunfo era vital para los Bucks en su batalla por recuperar el camino de asegurarse un puesto en la fase final del campeonato de liga que se les ha complicado después de haber perdido 13 de los últimos 18 partidos que han disputado . 
Allen con 28 puntos y Cassell con 22 también tuvieron el apoyo del pívot Glenn_Robinson , que consiguió 19 puntos para permitir que los Bucks mejorasen su marca a 31-34 y volviesen a empatar con los Magic de Orlando por el octavo puesto en la Federación_Este . 
Los dos bases de los Bucks también se impusieron en el duelo individual al novato Steve_Francis y Cuttino_Mobley , que con 22 y 20 puntos , respectivamente , no pudieron evitar la quinta derrota consecutiva para los Rockets ( 24-40 ) . 
Los candidatos demócrata , Albert_Gore , y republicano , George_W._Bush , tuvieron hoy un tenso enfrentamiento en su último debate presidencial por sus significativas discrepancias en los temas claves de la campaña electoral : reforma sanitaria , educación e impuestos . 
El esperado debate entre Gore y Bush se desarrolló en un ambiente de mayor agresividad a tres semanas de las elecciones del 7_de_noviembre y con unas diferencias mínimas en las intenciones de voto . 
Tras el debate , las primeras encuestas mostraron que los dos candidatos quedaron muy igualados . 
El sondeo de la cadena de televisión CBS indicó que un 45_por_ciento opinó que Gore ganó y un 40_por_ciento dijo que Bush . 
La caída en bolsa de Telefónica por las compras bursátiles de su presidente , que recogen dos de los tres diarios económicos , las medidas de liberalización en horarios comerciales y la rebaja de los impuestos sobre los fondos de inversión ocupan hoy las primeras planas de los diarios económicos . 
EXPANSION destaca en su portada que las sospechas sobre las compras bursátiles de Villalonga hunden el valor de Telefónica y que el Ejecutivo aumentará los incentivos al ahorro con importantes medidas para rebajar la presión fiscal y favorecer la movilidad de los fondos de inversión . 
El entrenador del Deportivo , Javier_Irureta , hizo un llamamiento especial a la afición para que apoye incondicionalmente al equipo en el partido de mañana ante el Hamburgo , como lo suele hacer siempre en la Liga española , porque en su opinión ello es vital para la victoria . 
Al Dépor nunca se le han dado bien los equipos alemanes en competición europea porque ya fue eliminado por el Eintracht - en el que militaba el delantero del Hamburgo , Yeboah - y por el Borussia en la UEFA , aunque Irureta está centrado en el partido de mañana y asegura que esto es lo que importa ahora . 
El hecho de que el equipo coruñés lleve dos partidos de Liga con victoria y el Hamburgo haya perdido en su campo contra el Borussia en la última jornada , son circunstancias que favorecen la moral de los deportivistas en_vísperas_de la confrontación . 
El fabricante de automóviles alemán BMW venderá fragmentada su filial británica Rover , pero mantendrá bajo su control el nuevo modelo de la división Mini , anunció hoy en Múnich el presidente del grupo , Joachim_Milberg . 
En rueda de prensa en su sede , Milberg precisó que BMW venderá la marca Land_Rover por unos 3.000 millones de euros al gigante norteamericano Ford y las divisiones de Rover y MG al grupo inversor británico Alchemy_Partners . 
BMW ha puesto_en_marcha esta operación para desprenderse de Rover tras sufrir pérdidas del_orden_de los 3.150 millones de euros desde su adquisición en 1994 . 
El presidente dijo que existe una carta de intenciones con Ford respecto_a la venta y que la operación está pendiente de un acuerdo definitivo entre ambas firmas , además_de la aprobación de las autoridades competentes . 
Milberg afirmó que a_partir_de ahora , BMW podrá concentrarse en su propia marca y que producirá una nueva línea de pequeños automóviles , la llamada serie 2 , cuya fecha de lanzamiento no quiso adelantar para no dar pistas a la competencia . 
Los jugadores del Espanyol aseguraron hoy que prefieren enfrentarse al Barcelona en la final de la Copa_del_Rey en_lugar_de en las semifinales , tras clasificarse ayer ambos equipos catalanes para esta ronda . 
La mayoría de los jugadores españolistas expresaron su opinión de que sería más fácil vencer a su máximo rival en un solo partido que tener que enfrentarse al conjunto de Louis_Van_Gaal en las semifinales , donde tendrían que disputar una eliminatoria de_ida_y_vuelta . 
" Está claro que prefiero al Barcelona en la final , porque a dos partidos es más complicado ganarles " , declaró el delantero paraguayo Miguel_Angel_Benítez , quien espera que en las semifinales el Espanyol quede emparejado con " el Atlético_de_Madrid o el Mérida , si pasa esta noche ( para lo que tiene que eliminar al Real_Madrid ) " . 
El jugador paraguayo cree que el hecho de que las semifinales no se disputen hasta el mes_de_abril va a venir muy bien a su equipo , " porque ahora estamos jugando muchos partidos seguidos y así llegaremos más descansados que nuestros posibles rivales , que por esas fechas estarán jugando competiciones europeas " , indicó . 
Otros jugadores , como el centrocampista Moisés_García 'Arteaga' , tampoco quieren al Barcelona en semifinales . 
" Si pasa el Mérida , el Mérida , y si no el Atlético_de_Madrid o el Real_Madrid , porque si nos toca el Barcelona , pasar va a ser muy difícil " , aseguró el capitán del Espanyol . 
El primer ministro francés , el socialista Lionel_Jospin , intenta recuperar la iniciativa política y el apoyo del electorado tradicional de izquierdas destinando los frutos de la bonanza económica a gastos públicos y recortes de impuestos . 
El reconocimiento de España y Bélgica a la figura histórica de Carlos_V presidió la visita que realizaron hoy los Reyes Juan_Carlos y Sofía a Gante , la ciudad natal del Emperador . 
Acompañados por la Reina_Paola , esta tercera jornada de estancia oficial de los Reyes_de_España en Bélgica se abrió con la inauguración de la exposición " Tapicerías_de_la_Corona_de_España " en la Catedral_de_San_Miguel_y_Santa_Gúdula , en Bruselas . 
En el recién restaurado interior de la catedral , los Reyes , junto_con el ministro de Asuntos_Exteriores , Josep_Piqué , contemplaron los dieciocho paños cedidos por Patrimonio_Nacional español , tejidos en la llamada edad de oro bruselense , la de mayor florecimiento en el arte del tapiz . 
Las excavaciones en cuatro fincas en la frontera con EEUU , donde agentes mexicanos y del FBI hallaron nueve cadáveres en noviembre pasado , concluyeron hoy al considerar que no hay indicios de que existan más fosas comunes , informó hoy la Fiscalía_General . 
Agentes mexicanos y especialistas estadounidenses de la Policía_Federal ( FBI ) comenzaron el pasado 29_de_noviembre las excavaciones que se ampliaron a cuatro fincas propiedad del cartel de la droga que encabezó hasta su muerte en 1997 , Amado_Carrillo . 
Una ceremonia de repatriación de restos de tres militares estadounidenses y otra en_recuerdo_de las víctimas de las minas cerraron hoy , sábado , la estancia de Bill_Clinton en Hanoi , la capital de Vietnam . 
El presidente estadounidense anunció un aumento de la cooperación con Vietnam para detectar y desactivar minas y explosivos usados en la guerra , que cada año matan o hieren a unas 2.000 personas en este país . 
" Con toda probabilidad , las minas matan más niños que soldados , y siguen matando mucho después del final de las guerras " , reconoció Clinton en un acto en el que recordó que EEUU ha entregado , desde junio pasado , tres millones de dólares en equipo y ayuda para los trabajos de detección y desactivación . 
Se calcula que en suelo vietnamita hay unos 3,5 millones de minas y unas 300.000 toneladas de explosivos sin detonar , provenientes de los dos bandos que participaron en el conflicto . 
Clinton anunció también que EEUU trabajará con Vietnam en el desarrollo de una base de datos computerizada con información de entonces , con la que se tratará de localizar las minas y explosivos de origen norteamericano . 
Además , el Pentágono entregó hoy suministros hospitalarios por valor de 700.000 dólares a la provincia de Quang_Tri , una de las más afectadas por el problema de las minas . 
En su último acto en Hanoi , Clinton presidió una ceremonia de homenaje ante los restos de los tres militares estadounidenses , que serán enviados a un laboratorio militar especial de Hawai para su identificación por pruebas de ADN . 
El interés del acto radicó en que se desarrolló en territorio del antiguo Vietnam_del_Norte y bajo la presidencia de un mandatario que , no_sólo no combatió en el conflicto , sino_que se opuso a él y evitó ser alistado . 
El Parlamento_Europeo aprobó hoy , jueves , dos directivas que amplían las condiciones en las que los fondos de inversión podrán tener un " pasaporte europeo " o autorización para comercializarse en otros Estados . 
Los eurodiputados incorporaron una serie de enmiendas para aumentar la protección de los inversores y que ahora deberán negociarse con los ministros de Finanzas de la Unión_Europea ( UE ) . 
El " pasaporte europeo " , que ya existe desde 1985 , permite la comercialización de los fondos de inversión fuera del país de emisión sin que sean necesarias autorizaciones adicionales , aunque la evolución de los mercados financieros y la extensión de Internet han impuesto una revisión de la normativa . 
Las nuevas directivas amplían los activos financieros en los que puede invertirse a_través_de un fondo u " organismo de inversión colectiva de valores mobiliarios " ( OICVM ) , incluyendo , por_ejemplo , los depósitos bancarios y otros instrumentos que se negocien en mercados regulados . 
La normativa define el porcentaje máximo de participación de cada activo en el fondo para limitar el riesgo de los inversores , a_través_de la diversificación de la cartera . 
También permite que los fondos puedan invertir en instrumentos negociados en mercados no regulados , denominados derivados " over_the_counter " , en los que el riesgo es mucho más elevado , siempre_que las instituciones involucradas en la transacción estén sometidas a supervisión prudencial y que tengan suficiente liquidez . 
El Parlamento_Europeo introdujo varias enmiendas para proteger a los consumidores contra los riesgos que tienen este tipo de inversiones porque , como resaltó el eurodiputado popular José_Manuel_García-Margallo , " constituyen hoy_día el primer instrumento de ahorro " y que hay que " liberalizar pero con prudencia " . 
Entre esas enmiendas figura una reducción del 35 al 20_por_ciento del límite máximo para inversión en instrumentos vinculados a índices bursátiles . 
Otra serie de enmiendas impone mayores exigencias a las sociedades de gestión de fondos de inversión . 
Estas sociedades deberán tener un capital propio para poder ejercer sus actividades , según los eurodiputados , de 150.000 euros , frente_a los 50.000 euros que preveía la propuesta original . 
También estarán obligadas a emitir folletos simplificados sobre el fondo de inversión " en un idioma que sea fácil de entender para los inversores del país de acogida " . 
Telia_Iberia , subsidiaria del consorcio telefónico estatal sueco Telia , es la primera compañía en lanzar al mercado español la gama de servicios ASP ( Application_Service_Provider ) que suministrará soluciones informáticas para empresas medianas y grandes , informó hoy la compañía en Estocolmo . 
Desde su filial en España , Telia_Iberia ofrecerá a las empresas sus servicios de conexión con internet , así_como la venta a operadores privados de espacios para trasmisión de datos y voz . 
" Este portafolio contiene sistemas de economía para la dirección de la empresa , sistemas de logística , de compras y de manejo de las relaciones con los clientes " dijo a EFE la jefa de información de Telia , Inger_Gunterberg . 
Los programas informáticos están elaborados en_colaboración_con proveedores y socios estratégicos como Andersen_Consulting , Baan y Sun_Microsystems . 
" Tenemos grandes expectativas sobre la recepción positiva de este nuevo servicio , que ha sido solicitado por los clientes " , dijo . 
Como mercado , España forma_parte del área estratégica de la compañía para su actividad internacional , mientras_que el mercado nacional de Telia está formado por los cinco países nórdicos , los tres estados bálticos , y Polonia , señaló Gunterberg . 
La estructura de Telia_Iberia fue creada por la alianza Unisource , hoy disuelta , y anteriormente integrada por la holandesa KPN , la sueca Telia y la suiza Swisscom . 
Telía adquirió en 1999 a su subsidiaria española , que pasó a llamarse Telia_Iberia , con un mercado que , además_de España , incluye a Portugal . 
El Comando_Sur de las Fuerzas_Armadas de Estados_Unidos albergará próximamente al cuartel general del " Millenium_Challenge " , el primer experimento de una " verdadera " acción conjunta del Ejército , la Armada , la Infantería_de_Marina y la Fuerza_Aérea con_miras_a las guerras del futuro . 
" Millenium_Challenge ( Reto_del_Milenio ) es el primer experimento de su tipo con una auténtica operación conjunta " , dijo a EFE el director del experimento , Shane_Deichman , que se llevará_a_cabo durante los meses de agosto y septiembre . 
Deichman indicó que " allí se probarán las nuevas tecnologías que se desarrollan para el futuro de la guerra " . 
La prensa londinense destaca hoy la victoria ( 1-0 ) de la selección inglesa de fútbol ante Alemania en el partido de la Eurocopa disputado el pasado sábado , un triunfo ensombrecido por los disturbios que causaron los " hooligans " . 
" Una noche de gloria para Inglaterra estropeada por los disturbios de los aficionados " , titula The_Observer . 
Las autoridades económicas de Argentina anunciaron hoy su intención de revisar los contratos de servicios públicos privatizados para evitar que los precios suban de_acuerdo_con la inflación de los Estados_Unidos . 
La Organización_de_las_Naciones_Unidas_para_la_Agricultura_y_la_Alimentación ( FAO ) insta a los institutos de investigación a profundizar en el estudio del almidón como una forma de ayudar a los países en desarrollo , según un comunicado de su sede central en Roma . 
" Una mayor información sobre las propiedades del almidón ayudará a estos países a situar mejor sus productos en los mercados mundiales " , declaró Morton_Satin , jefe del Servicio_de_Agroindustrias_y_Gestión_Postcosecha de la FAO . 
Un pirata informático consiguió robar los datos de 485.000 tarjetas de crédito de un sitio web comercial y los " ocultó " en la página de un organismo del Gobierno de Estados_Unidos , confirmó hoy un portavoz del Servicio_Secreto . 
El robo fue descubierto por un técnico del sitio web en el que el pirata introdujo los datos de las tarjetas de crédito , que incluía el número , nombre y fecha de caducidad , es_decir , toda la información necesaria para realizar compras a_través_de Internet . 
La sustracción de la información ocurrió hace un año , aunque al parecer ninguna de las tarjetas fue utilizada para cometer fraudes , dijo la cadena de noticias por televisión MSNBC . 
Un técnico del sitio de Internet del Gobierno en el que estaba escondida la información descubrió los datos almacenados cuando revisaba el sistema porque había detectado que estaba ocupando demasiada memoria . 
El pugilista venezolano Antonio_Cermeño fue despojado del título de campeón interino Supergallo de la Asociación_Mundial_de_Boxeo ( AMB ) , al no cumplir el requisito de disputar esa corona en el plazo establecido , informó hoy un portavoz oficial . 
Gilberto_Jesús_Mendoza , director ejecutivo de la AMB , señaló a Efe que Cermeño no cumplió con el tiempo establecido para defender la corona interina , lo que obligó al organismo a eliminarlo de las listas del pasado mes_de_septiembre . 
" Cermeño quedó eliminado de las listas y ya te confirmo que otro venezolano , Yober_Ortega , disputará la vacante corona interina ante el japonés Kozo_Ishii " , aseveró Mendoza . 
Los ministros de Transportes de la UE intentarán alcanzar mañana , miércoles , un acuerdo sobre la futura norma que regulará los organismos encargados de la inspección de los buques y la relativa al control de los barcos en los puertos europeos . 
Fuentes diplomáticas españolas avanzaron hoy , martes , que " no hay problemas para el acuerdo " en la primera de estas normas , la propuesta de directiva sobre las llamadas sociedades de clasificación , que son los organismos responsables de garantizar las buenas condiciones de los barcos a_través_de una serie de inspecciones periódicas . 
El piloto español Oriol_Serviá ( Reynard_Honda ) ha subido por primera vez a un podio en el campeonato estadounidense de automovilismo CART al acabar tercero en la séptima prueba puntuable , disputada hoy , domingo , en el circuito urbano de Detroit . 
El triunfo ha correspondido al brasileño Helio_Castro_Neves ( Reynard_Honda ) , que ha cruzado triunfal la línea de meta por delante_del italiano Max_Papis ( Lola_Ford ) y de Oriol_Serviá . 
El canadiense Paul_Tracy ( Reynard/Honda ) sigue líder del certamen . 
El piloto catalán ha establecido un hito histórico para el automovilismo español al subir al podio en la equivalente estadounidense a la Fórmula_Uno . 
El Famadesa_Málaga_Costa_del_Sol de balonmano buscará mañana la victoria ante el Cajacantabria para asegurarse la permanencia en la segunda jornada de esta fase , tras vencer hace dos semanas en su feudo al Porriño_de_Pontevedra . 
Los daños por las heladas que reducirán la cosecha de café en Brasil , primer productor mundial , favorecerá la producción e ingresos de sus inmediatos competidores , entre ellos Colombia y los países cafeteros centroamericanos . 
La OTAN está a_favor_de que Yugoslavia se integre en la Asociación_para_la_Paz ( ASP ) pero ni está abierta , ni prevista de forma inmediata ninguna negociación para ello , señaló hoy , jueves , un responsable aliado . 
" Sí , queremos que Yugoslavia se convierta en miembro de la Asociación_para_la_Paz . Pero , de_momento , no hay discusiones sobre ello . Lo queremos , pero no se prevé que suceda pronto " , declaró la fuente a la prensa . 
También recordó que el secretario general de la OTAN , George_Robertson , afirmó que " antes de que deje su cargo , quiere que todos los países europeos sean miembros de la Asociación_para_la_Paz " 
Según la fuente aliada , hay dos espacios en blanco en la ASP " que corresponden a Bosnia-Herzegovina y a Yugoslavia " . 
La Asociación_para_la_Paz fue creada por la Alianza_Atlántica como una especie de antesala para los países del este de Europa futuros candidatos a una adhesión a la organización militar occidental . 
En la actualidad , además_de esa función , sirve también para canalizar las relaciones de la OTAN con países que quieren tener una relación de cooperación con la Alianza sin aspirar a una integración . 
Brasil , el mayor productor y exportador mundial de café , garantizó hoy , sábado , que cumplirá totalmente el plan de retención de embarques acordado por la Asociación_de_los_Países_Productores_de_Café ( APPC ) para evitar una mayor caída en las cotizaciones internacionales del grano . 
El ministro brasileño de Agricultura , Marcus_Vinicios_Pratini_de_Moraes , aseguró hoy en la ciudad de Vitoria que a Brasil no le queda otra_salida_que respetar el acuerdo para impedir una mayor caída en los precios del producto , ya_que la oferta de otros países productores , que no forman_parte de la APPC , va a provocar un caos en el mercado . 
Un " gigante " de nombre Rivaldo , que se bastó y sobró para dar el empate al Barcelona ante el Milán ( 3-3 ) , y el " siempre oportunista " Filippo_Inzaghi , autor del gol del Juventus_Turín en su visita al Deportivo_de_la_Coruña ( 1-1 ) , son destacados por la prensa italiana en_relación_a los encuentros europeos jugados anoche . 
" Rivaldo_agarra_al_Milán_por_la_cola " , " Albertini_responde_al_brasileño " , " El_Milán_se_vara_ante_Rivaldo " , " El_gigante_Rivaldo_frena_al_Milán " , " Show_y_tripleta_de_Rivaldo " y " El_Milán_logra_salvarse_contra_el_ciclón_Rivaldo " , son algunos elocuentes titulares con los que la prensa italiana presenta la información sobre el partido Milán-Barcelona . 
Sobre el Deportivo-Juventus_Turín , los titulares son menos llamativos : " Juve_sólo_a_mitad " , " Inzaghi_empuja_al_Juventus " , " Inzaghi_,_otro_gol_decisivo " , " Van_der_Sar_-fpa-_meta_juventino_-fpt-_cancela_la_proeza_de_Inzaghi " . 
Unos 500 camiones realizaron esta mañana cortes intermitentes de la circulación en la autopista A-7 Barcelona-Valencia , en la circunvalación de Valencia , dentro de la segunda jornada de protestas que mantienen los transportistas para reclamar medidas que compensen las continuas subidas del precio del gasóleo . 
Fuentes de la Asociación_de_Empresarios_Transportistas_de_Valencia ( Asetraval ) , convocante de la protesta , manifestaron a EFE que la participación de vehículos pesados en el bloqueo de la circunvalación de Valencia ha sido hoy algo inferior a la de ayer , pues " hay menos camiones circulando al darse_cuenta de la conveniencia de esta protesta " . 
La concentración de camiones , tanto en_dirección_a Alicante como a Barcelona , se ha iniciado sobre las 07.00 horas en_torno_al kilómetro 500 , a la altura del término de Paterna , donde se produce el enlace del " By-Pass " con la V-30 , por donde se canaliza el tráfico al Puerto_de_Valencia . 
El Gobierno acordó hoy conceder un crédito FAD a El_Salvador , por un importe de casi 1,28 millones de dólares ( 214 millones de pesetas ) , que irán destinados a financiar la segunda fase del catastro municipal de la capital del país . 
Un error mecanográfico de la administración del Werder_Bremen puede costar caro al club alemán , al que el NK_Zagreb pide 3,8 millones de marcos más de lo que fue acordado entre los clubes por el traspaso de Ivica_Banovic . 
El NK_Zagreb vendió al Werder_Bremen al delantero Ivica_Banovic por 3,7 millones de marcos , que los alemanes ya abonaron . 
Eliminar millones de minas antitanque colocadas en el desierto occidental egipcio hace más de 55 años , durante la Segunda_Guerra_Mundial , es una misión " muy difícil " , según el ministro alemán de Defensa , Rudolf_Scharping . 
En unas declaraciones que hoy miércoles publica el diario egipcio " Al_Ajbar " , Scharping , que el martes finalizó una visita a Egipto , recordó que " el movimiento de las arenas en este periodo hace difícil saber dónde están enterradas las minas " . 
" Ya no es una cuestión de mapas el saber dónde están y cuál es el estado de las minas " , añadió , al recordar los millones de estos artefactos explosivos que alemanes y británicos colocaron en el desierto occidental egipcio durante las grandes batallas de blindados que libraron en esa zona en la Segunda_Guerra_Mundial . 
Según cálculos de organizaciones egipcias , más de 17 millones de minas siguen enterradas en el desierto occidental egipcio , sobre_todo en la zona de El_Alamein , donde tuvo_lugar el que se considera el mayor enfrentamiento entre tanques de la historia , en el que los alemanes fueron derrotados por los británicos . 
" Creo que las autoridades egipcias tienen ya los mapas de la situación original de las minas y , en cualquier caso , estamos dispuestos a ayudarles a retirarlas " , recalcó Scharpíng . 
Egipto se ha quejado reiteradamente de la poca colaboración de Alemania y del Reino_Unido para retirar estas minas , de las que no se sabe la situación exacta ni la profundidad a que pueden encontrarse bajo la superficie de la tierra debido_al movimiento de las arenas del desierto . 
Entre las minas antitanque que hay en el desierto occidental y las antipersonal colocadas por los israelíes en el Sinaí durante los años que ocuparon esa península egipcia , se calcula que en Egipto hay unos 21 millones de estos mortíferos artefactos , lo que le convierte en el país del mundo con más minas bajo su suelo . 
El Tesoro ha reducido en 0,242 puntos la rentabilidad de las letras a 12 y 18 meses , hasta situarla en el 4,584_por_ciento y el 4,590_por_ciento , respectivamente , según datos del Banco_de_España . 
El pívot David_Robinson le envió un claro mensaje al jugador más dominante de la liga , Shaquille_O'Neal , que los Spurs_de_San_Antonio son los campeones defensores del título después de vencerlos en la prórroga por 103-98 del último partido de la campaña regular . 
El canal televisivo brasileño Globo producirá una telenovela en español para los mercados hispanos de EEUU y de los países latinoamericanos , informó hoy la prensa local . 
La entrada del grupo español Endesa en la eléctrica francesa SNET , filial de Charbonnages_de_France ( CdF ) , es " una primera etapa " a_partir_de la cual se podrán evaluar las sinergias derivadas de esa cooperación , afirmó el presidente de esta última empresa , Philippe_Ladoucette . 
En una entrevista publicada hoy , miércoles , por el vespertino " Le_Monde " , Ladoucette defendió la venta a Endesa de un 30_por_ciento de SNET porque la compañía eléctrica española propuso " un precio superior , pero también un proyecto industrial basado en la asociación " . 
Frente_a las críticas de una parte de los trabajadores , recordó que la operación , que está sometida a la autorización de las autoridades europeas de la competencia prevista para febrero próximo , se hizo con el beneplácito del presidente de SNET , André_Sainjon . 
Sainjon fue líder de la federación metalúrgica de la filocomunista Confederación_General_del_Trabajo ( CGT ) en los años_70 . 
André_Sainjon ha aprobado el acuerdo con Endesa y ha estado asociado a la operación " de principio a fin " , comentó Ladoucette , que se felicitó porque este hecho " ha tenido un papel determinante " dentro de la empresa . 
Comentó que el interés de Endesa es doble : " nosotros le permitimos entrar en el mercado francés y desarrollar una estrategia europea y le damos todo un saber_hacer en_materia_de centrales térmicas " . 
CdF va a ceder progresivamente el 70_por_ciento que todavía tiene en SNET , empresa que produce el dos_por_ciento de la electricidad en Francia y que está valorada en unos 915 millones de euros . 
En_cuanto_a los otros negocios de CdF , " de aquí a 2003 se cederán todas las actividades industriales , salvo la SNET " , según el principio de que " todo lo que no sea rentable se venderá , todo lo que no lo sea , se cerrará " , recalcó Ladoucette . 
Éstos serán los grandes duelos que se dirimirán a_partir_del viernes en el Estadio_Nacional de Australia : GREENE - JOHNSON , A DEBATE EL NUMERO UNO . 
El Gobierno chino evitó en las últimas horas que Pekín se convirtiera en escenario de protestas estudiantiles por la victoria del independentista Chen_Shui-bian en las elecciones presidenciales celebradas en Taiwán el sábado , se informó hoy en la capital china . 
El Gobierno emitió para ello una prohibición negando todas las solicitudes presentadas por los universitarios para echarse a las calles a demostrar el rechazo de Pekín al presidente electo en la isla , e instó a los responsables de los diversos campus a mantener el orden en sus respectivos recintos , señala el diario " Hong_Kong_Standard " . 
La Unión_Europea ( UE ) está dispuesta a reconsiderar la aplicación de las sanciones económicas decididas contra Rusia por la guerra en Chechenia , aunque insiste en que Moscú debe encontrar una solución política al conflicto . 
En el borrador de conclusiones del Consejo_Europeo que los líderes de la UE examinan hoy en Feira ( Portugal ) , la UE se declara dispuesta a revisar en julio , bajo la nueva presidencia francesa , la situación de la cooperación con Rusia . 
La Unión anuncia , según la propuesta , que el mes próximo examinará la posibilidad de " tomar las decisiones necesarias para utilizar plenamente los instrumentos disponibles , especialmente el ( programa ) TACIS " . 
Los líderes de la UE acordaron en la cumbre de Helsinki , en diciembre pasado , suspender la entrega de 30 millones de euros de ayuda alimentaria y " reorientar " los fondos de ayuda del programa TACIS correspondientes al año_2000 destinados a Rusia . 
Estos fondos se emplean para respaldar diversos proyectos de desarrollo en las antiguas repúblicas soviéticas , incluida la Federación_Rusa . 
Con la reorientación aprobada el pasado enero , los fondos se emplean desde entonces sólo para " ayuda humanitaria y para promover el trabajo en respaldo de la sociedad civil " . 
En Feira , los Quince recordarán hoy a Rusia , no_obstante , que tiene que respetar sus compromisos acerca_del conflicto en Chechenia , donde tendrá que hacer lo posible para evitar " un recurso desproporcionado a la fuerza " , al_tiempo_que debe procurar encontrar una solución política . 
También recordarán los Quince que será necesario hacer una " investigación efectiva e independiente de las violaciones de los derechos humanos " cometidas en Chechenia y que Moscú coopere con el Consejo_de_Europa y la Organización_para_la_Seguridad_y_la_Cooperación_en_Europa ( OSCE ) para canalizar la ayuda humanitaria a esa república . 
En el borrador de conclusiones del Consejo_Europeo de Feira los Quince insisten en que la UE debe mantener una relación fuerte y saludable con Rusia , basada en los valores comunes como el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales . 
Los Quince manifiestan además su apoyo " a los esfuerzos hechos por el presidente Vladimir_Putin y por el Gobierno ruso para modernizar y reformar su país " . 
También afirman que están dispuestos a ayudar a Rusia en sus esfuerzos por fortalecer las instituciones democráticas , el Estado de derecho y la economía de mercado , aunque recuerdan a Moscú la importancia de garantizar " la independencia de los medios de comunicación " . 
El ex diputado de UCD y uno de los ponentes de la Constitución española , José_Pedro_Pérez_Llorca , destacó hoy la similitud existente entre el pacto antiterrorista alcanzado entre el PP y el PSOE y el avance constitucional logrado por el PSOE y UCD . 
Antes de clausurar en Cádiz un seminario sobre el constitucionalismo en España , Pérez_Llorca declaró a Efe que el pacto antiterrorista es " un ejemplo de consenso que nos trae la mejor tradición de aquella época " . 
Juan_Carlos_Ferrero y Francisco_Clavet , las dos últimas esperanzas del tenis español masculino en el Abierto de Australia , fueron eliminados hoy en la tercera ronda . 
El vicepresidente segundo y ministro de Economía , Rodrigo_Rato , considera que el PSOE incurre en " cinismo " al criticar la actual política de liberalización de sectores públicos ya_que " antes se hacían los núcleos duros de compañías como Repsol y Telefónica almorzando en La_Moncloa " . 
En una entrevista que publica hoy El_Periódico_de_Cataluña , el ministro afirma , en_referencia_a la estrategia del Gobierno socialista frente_a las empresas públicas , que " vendían monopolios sin ni_siquiera solicitar el informe preceptivo de Defensa_de_la_Competencia " . 
Cuba afirmó hoy que hará " todo lo posible " para que se haga justicia en el caso del anticastrista cubano-americano Luis_Posada_Carriles , detenido en Panamá tras la denuncia del presidente cubano , Fidel_Castro , de que preparaba un atentado contra él . 
El ministro de Relaciones_Exteriores de la isla , Felipe_Pérez_Roque , dijo hoy en el programa de la televisión cubana " Mesa_Redonda_Informativa " que " no habrá manera humana posible de impedir que continuemos reclamando hasta que se haga la justicia necesaria en este caso " . 
El delantero Ronaldo_Luiz_Nazario_de_Lima negó hoy , en una audiencia en la Policía_Federal brasileña , haber " driblado " a la Aduana de su país al no declarar una compra hecha en Paraguay que habría superado el límite establecido por las autoridades . 
Un reloj por el que Ronaldo habría pagado 20.000 dólares , según versiones periodísticas , pero que el futbolista asegura haber adquirido por 130 dólares , constituye el objeto de la investigación de la Policía_Federal . 
La compra se produjo en julio_de_1999 , en un día de descanso de la selección brasileña que disputaba la Copa_América en Paraguay . 
Los jugadores , que estaban concentrados en la ciudad brasileña de Foz_do_Iguazú , se trasladaron en autobús a Ciudad_del_Este , situada en el lado paraguayo de la frontera . 
El presidente de Spanair , Gonzalo_Pascual , dijo a EFE que no contemplan la posibilidad de vender la compañía aérea , o de llevar_a_cabo alguna fusión , pese_a las coyunturas de compras y ventas en el sector . 
Pascual indicó que " vivimos un momento de fusiones , de compra y venta de compañías , pero pese_a los rumores que siempre hay en el mercado , Spanair nunca dejará de estar mayoritariamente en nuestras manos " . 
No_obstante , el Presidente de Spanair indicó que hay " acuerdos muy satisfactorios con la compañía escandinava SAS ( que ya es accionista de la empresa española con un 49_por_ciento del capital ) y con la alemana Lufthansa , con la que volamos con código compartido " , que podría entrar en el accionariado en el futuro con alguna participación . 
" Spanair está creciendo - dijo Pascual - gracias_a los acuerdos que tenemos con diversas compañías , como las ya señaladas , a las que se une , por_ejemplo , la brasileña Varig , entre otras , y que nos permite llegar a casi todas las partes del mundo , estar dentro de una amplia malla aérea , aunque bien es cierto que jamás vamos a cerrar la puerta a un socio estratégico " . 
Ahora_bien , para Pascual , " entre alguien o no , lo cierto es que el 51_por_ciento de la compañía siempre será del Grupo_Turístico_Teinver " . 
Por segunda ocasión en los últimos tres años el fantasma de las lesiones en las rodillas de los peloteros volvió a causar mella en el equipo titular de los Astros_de_Houston . 
En esta ocasión le correspondió al lanzador estrella , Shane_Reynolds , integrante de la última edición del " Partido_de_las_Estrellas " , lesionarse la rodilla lo que según el informe médico lo obligará a perderse el inicio de la temporada . 
Un total de 26 ciudadanos cubanos , llegados en la última semana a Madrid procedentes de La_Habana , permanecen en dependencias policiales del aeropuerto de Barajas tras solicitar asilo político , informaron hoy a EFE fuentes oficiales . 
Un portavoz del Jurado_Nacional_de_Elecciones de Perú ( JNE ) informó hoy de que ese tribunal no ha descartado del_todo la posibilidad de postergar la segunda vuelta electoral del próximo día_28 . 
El secretario general del PSPV-PSOE , Joan_Ignasi_Pla , dijo hoy que el presidente de la Generalitat_Valenciana , Eduardo_Zaplana , pretende " quedar bien y aparentar ante los ciudadanos valencianos " en el Plan_Hidrológico_Nacional ( PHN ) , a_la_vez_que " intenta enfrentar a unas Comunidades con otras " . 
El tijuanense Eric " El_Terrible " Morales superó la pelea más difícil de su carrera profesional al imponerse por decisión dividida en 12 asaltos a su compatriota Marco_Antonio_Barrera en el duelo de los campeones mundiales mexicanos de los pesos supergallos . 
El Ministerio_del_Medio_Ambiente y el Departamento_Nacional_de_Estadísticas ( DANE ) colombianos llevarán_a_cabo estudios para adoptar un plan estadístico ambiental , se anunció hoy oficialmente . 
El convenio para realizar los estudios , firmado por el ministro Juan_Mayr y la directora del DANE , María_Eulalia_Arteta , permitirá , una_vez se adopte el plan , fortalecer a las entidades que integran el Sistema_Nacional_Ambiental ( SINA ) colombiano . 
Más de dos centenares de artistas colombianos divulgaron hoy un " manifiesto de la cultura por la paz " en el que aseguraron que " a punta de tiros " no se resuelve el conflicto interno que padece su país . 
El " Manifiesto de la cultura por la paz " fue presentado de manera simultánea al anuncio de la celebración de una " Jornada_por_la_Paz " que tendrá_lugar el próximo 2_de_diciembre . 
Entre algunos de los que firman el manifiesto están la pintora Débora_Arango , la mezzosoprano Marta_Senn , los actores y directores de teatro Fanny_Mikey , Enrique_Buenaventura y Ramiro_Osorio , el pintor David_Manzur , el director de cine Francisco_Norden y el escritor Oscar_Collazos . 
Los artistas y trabajadores de la cultura , en distintos campos , pintura , literatura , teatro , ópera y el cine , entre otros , indican en el manifiesto que " asumimos el deber de manifestarnos sobre las circunstancias que mantienen en_vilo la vida y obra de los colombianos " . 
Los artistas señalan que invitan " a quienes tienen el poder de definir su rumbo , para que demuestren la voluntad política y económica de eliminar sus causas y por ningún motivo promuevan una resolución distinta a la del diálogo que la historia nos impone mantener " . 
También instan a preservar , bajo cualquier circunstancia , el diálogo que el gobierno y la guerrilla de las Fuerzas_Armadas_Revolucionarias_de_Colombia ( FARC ) , mantienen en el Caguán ( sur del país ) y concertar nuevos diálogos con los demás grupos armados . 
Asimismo , piden que haya garantías de que el Plan_Colombia , la estrategia antidrogas del gobierno del presidente Andrés_Pastrana , " cumpla el objetivo de contribuir a la pacificación del país , destinando la mayor cantidad de sus recursos a programas sociales que mejoren las condiciones de vida " . 
Los firmantes del manifiesto también señalan que hay que " entender el narcotráfico como_consecuencia_de la crisis social y de la demanda internacional de estupefacientes , y no como origen de la guerra , afrontándolo con el concurso de la cultura , la ecología , la salud , la educación y el consenso nacional " . 
El manifiesto concluye indicando que " los creadores , intérpretes , intelectuales y trabajadores de la cultura ratificamos en esta confusa hora para el país , de la única manera que sabemos y podemos hacerlo , a_través_del arte , de la cultura , que Colombia cuenta con hijos dispuestos a edificar su impostergable sueño de verdadera paz " . 
La economía mundial debe alcanzar un equilibrio para que los beneficios de la globalización y el comercio puedan llegar a todos los países , afirmó hoy el comisario de Comercio de la Unión_Europea ( UE ) , Pascal_Lamy . 
El funcionario europeo , que se encuentra de visita en Brasil con_el_objetivo_de fomentar las relaciones políticas y económicas entre la UE y el gigante suramericano , aseguró que los beneficios producidos por el comercio deben ser distribuidos con justicia en el mundo para que generen desarrollo . 
" El comercio puede contribuir al desarrollo , pero no lo produce , y mucho menos produce el desarrollo sostenible " , apuntó Lamy en una conferencia en la Universidad_de_Sao_Paulo . 
El comisario de la UE destacó que el acceso a los mercados que reclaman los países del tercer mundo debe complementarse con medidas que contribuyan al desarrollo humano . 
" La Unión_Europea rechaza la noción de que las fuerzas del mercado dicten nuestra forma de vida , nuestra cultura , la naturaleza de nuestra sociedad y nuestra escala de valores " , expresó . 
Lamy indicó además que para que la globalización tenga éxito es necesario que los gobiernos establezcan una diferencia entre la política y la economía , ya_que las decisiones cruciales para un país no pueden depender de procesos electorales . 
" No aceptamos ( la UE ) cuando un gobierno dice que no puede hacer nada hasta después de las elecciones , porque un proceso electoral no puede determinar políticas nacionales " , anotó . 
También llamó la atención sobre la necesidad de fortalecer el sistema de comercio multilateral mediante una mayor coherencia entre instituciones como la Organización_Mundial_del_Comercio ( OMC ) , el Fondo_Monetario_Internacional ( FMI ) , el Banco_Mundial ( BM ) y el Programa_de_las_Naciones_Unidas_para_el_Desarrollo ( PNUD ) . 
" El FMI y el BM necesitan llevar en consideración un ajuste de políticas nacionales en el que se tengan_en_cuenta las condiciones del comercio local " , agregó el representante de la UE . 
El equipo de Unión_Española ofreció hoy la primera sorpresa del Torneo_de_Apertura chileno al derrotar al cuadro de O'Higgins , de Rancagua , por 5-2 , en la jornada inaugural del fútbol nacional . 
En un vibrante partido , jugado en el estadio Santa_Laura de Santiago , ante unas 4.000 personas , el equipo de los " diablos rojos " , supo sacar provecho de sus jugadores de medio campo y línea delantera , en la que destacó Julio_Gutiérrez y Rodrigo_Valenzuela . 
El jugador riojano del Athletic_de_Bilbao Daniel_Aranzubía declaró hoy sentirse " muy satisfecho " por su inclusión en la lista oficial de jugadores que formarán la selección española en los Juegos_Olímpicos de Sydney , algo que junto_al estar en el primer equipo de su club " recompensa muchos años de trabajo " . 
" Empecé a jugar al fútbol a los seis años y siempre he querido llegar a Primera_División " , explica el portero natural de Fuenmayor ( La_Rioja ) , con el que su nuevo entrenador , Txetxu_Rojo , parece contar más que el anterior , Luis_Fernández . 
Aunque con el tiempo en su contra , el candidato republicano John_McCain llegó a Michigan dispuesto a presentar batalla a su correligionario George_W._Bush y a arrebatarle la victoria en unas primarias vitales para su campaña . 
El Partido_Republicano celebra mañana , martes , en Michigan y Arizona sus elecciones primarias , abiertas - además_de a sus votantes - a los demócratas e independientes registrados . 
La noción de que el dólar se prepara para un ascenso sostenido provocó una ola de ventas especulativas que restó vigor al billete verde . 
A última hora del día el dólar se cotizaba a 110,57 yenes , frente_a los 110,68 yenes de la apertura en la mañana . 
A_lo_largo_del día , el dólar fluctuó entre el máximo del día , de 110,94 yenes , y los 110,37 yenes . 
La mayor parte de las negociaciones se realizó sobre los 110,65 yenes . 
La Oficina_Nacional_de_Procesos_Electorales ( ONPE ) informó hoy a EFE de que el primer simulacro del programa de cómputo que se empleará para contar los votos en la segunda vuelta electoral peruana , programada para el próximo 28_de_mayo , fue " exitoso " . 
La vicepresidenta de la Comisión_Europea y comisaria de Transportes , Loyola_de_Palacio , confirmó hoy en Pamplona " el apoyo pleno " del Gobierno central a la ejecución de una vía de gran capacidad que una España con Francia a_través_del Pirineo navarro . 
El fabricante de refrescos Coca-Cola y la empresa de internet American_Online han acordado una alianza para el desarrollo de programas de comercialización de sus productos y marcas durante varios años . 
El ministro de Hacienda de Colombia , Juan_Manuel_Santos , manifestó hoy su cautela respecto_a los efectos que puedan producir sobre el mercado internacional del café las fuertes heladas que se han registrado en los últimos días en Brasil , el mayor productor del grano en el mundo . 
El ministro , que presidió hoy , por primera vez , como nuevo titular de la cartera de Hacienda , el Comité_Nacional_de_Cafeteros , dijo a la prensa que , por_ahora , no se adoptará medida alguna en el seno de ese órgano , máximo rector de la política cafetera , del que son miembros los representantes de los cultivadores y varios ministros , aunque el de Hacienda tienen posibilidad de veto . 
" Es inconveniente tomar medidas a la luz del comportamiento de dos o tres días de mercado " , dijo Santos , quien señaló que hay que esperar a que se confirmen las informaciones sobre los daños en la próxima cosecha brasileña ( 2001 ) y la reacción del mercado internacional . 
La semana anterior , en los estados cafetaleros de Paraná y Sao_Paulo , y en el Estado_de_Minas_Gerais , se registraron fuertes heladas que ocasionaron daños a las plantaciones , aunque sobre su efecto y cuantificación aún no hay informaciones precisas . 
Santos reiteró que Colombia mantendrá la decisión de aplicar el acuerdo de retención , de hasta un 20_por_ciento del grano , para la exportación , pactado por los miembros de la Asociación_de_Países_Productores_de_Café ( APPC ) y otros cultivadores el pasado mayo en Londres . 
Colombia es el segundo productor mundial de café después de Brasil . 
Santos , que ocupó el cargo de delegado de Colombia ante la Organización_Internacional_del_Café ( OIC ) durante ocho años , pidió a los caficultores no crearse falsas expectativas sobre los efectos de las heladas en Brasil y persistir en el empeño de mejorar la productividad y la eficiencia de sus fincas . 
En la última semana , el mercado internacional del grano ha registrado súbitas alzas y bajas , consecuencia de la precaria información que se tiene sobre los daños reales ocasionados en las plantaciones de Brasil , en_especial en las del Estado_de_Minas_Gerais , que produce cerca de la mitad del café de este país . 
El grano colombiano cerró hoy , viernes , en la bolsa de Café , Azúcar y cacao de Nueva_York ( EEUU ) hasta 1,08 dólares la libra , frente_a los 1,15 dólares del jueves , y hasta el 1,26 el miércoles , que fue una de las cotizaciones más altas en lo que va de este año . 
El portal iberoamericano de turismo Despegar.com , para venta de pasajes aéreos en_línea , inició sus operaciones en Venezuela , según informó la gerente general en Venezuela , María_Virginia_De_Zabala . 
El sitio , que lleva seis meses en el mercado y está presente en siete países iberoamericanos , fue diseñado para agilizar de manera virtual las operaciones que requiere el turista para planificar sus viajes , indicó la ejecutiva . 
El portal que funciona también en Argentina , Chile , México , Uruguay , Colombia , Brasil y España , cuenta entre los inversores que lo respaldan con el grupo hotelero Accor , Merril_Lynch_Global_Emerging_Markets_Partners , y Tate_&_Furst_Inc , entre otros . 
La página de turismo ofrecerá un servicio de alerta de tarifas , entrega de pasajes y línea de emergencia para pasajeros que deben viajar de urgencia . 
El Banco_Urquijo , uno de los más antiguos de España , cuenta desde hoy con la autorización definitiva para operar en Argentina como entidad bancaria comercial , informaron el Banco_Central y fuentes del banco . 
El Urquijo , que está controlado desde 1998 por el grupo Kredietrust_Luxembourg , tendrá en_principio una única sucursal en Buenos_Aires , la cual será inaugurada el próximo 2_de_marzo por el presidente del banco , Fernando_Verdonck . 
Durante la visita de Verdonck y otros directivos del banco se inaugurará oficialmente en el Museo_Nacional_de_Bellas_Artes de Argentina una exposición de arte español titulada " De_Goya_a_Picasso " , de la que el Urquijo es patrocinador . 
El presidente del PNV , Xabier_Arzalluz , afirmó hoy que ETA " sabe muy bien que nunca ganará la guerra " y que no entiende que " cuanto más use las armas , más obstaculizará la política nacionalista unida y retrasará la fecha de nuestra independencia " . 
Arzalluz cerró esta tarde el mitin celebrado por el PNV con_motivo_del Aberri_Eguna en la Feria_de_Muestras_de_Bilbao , al que asistieron varios miles de personas y en el que también intervino el lehendakari del Gobierno vasco , Juan_José_Ibarretxe . 
El lehendakari aseveró que al PNV no le van a " obligar a doblar la rodilla " ni " el frente nacional español , con su huracán mediático , sus insultos y su intolerancia , ni tampoco los de las pistolas , con sus asesinatos , sus bombas y sus ensoñaciones irreales " . 
Las selecciones nacionales de fútbol sub'23 de México y la mayor de Venezuela se verán las caras este miércoles en la ciudad mexicana de Villahermosa , en un partido amistoso que será el último antes de que ambas jueguen eliminatorias olímpicas y mundialistas , respectivamente . 
Los obreros de la fábrica de cerveza Adelshoffen_de_Schiltigheim , en un suburbio de Estrasburgo ( este ) , suspendieron hoy el ultimátum dado a la dirección para explotar las bombonas de gas que alimentan la planta si se cierran las instalaciones , a_la_espera_de una reunión el martes próximo . 
El presidente del Gobierno , Jose_María_Aznar , dijo hoy que los veinticinco años de reinado de Juan_Carlos_I " han sido de éxito y extraordinariamente importantes para España , pero sobre_todo son la historia de un éxito colectivo del pueblo español con un motor , un impulsor y una expresión que es el Rey " . 
En declaraciones a Onda_Cero recogidas por Efe , Aznar aseguró que la presencia del Rey_Juan_Carlos " desde los primeros comienzos de su reinado impulsó un proceso de reformas sin traumas que devolvió la soberanía a los españoles y que desembocó en una democracia saludable y estable como la que tenemos en estos momentos " . 
El entrenador de la selección de fútbol de Guatemala , el uruguayo-mexicano Carlos_Miloc , espera corregir para los próximos partidos eliminatorios para el Mundial del 2002 , los errores que se cometieron el pasado domingo ante Belice en territorio hondureño . 
La prensa deportiva fue crítica con la actuación del equipo que pese_a ganar 2-1 el partido de ida no deslumbró ante un país que no tiene tradición futbolística y que , empero , llegó a complicar al rival . 
La empresa Kellogs , fabricante de cereales para el desayuno , ha cerrado su planta de producción de Michigan porque no ha podido abastecerse de maíz con la seguridad de que no contiene una variedad transgénica vetada para el uso humano , informaron fuentes de la industria . 
Brasil anunció hoy , lunes , en el Organo_de_Solución_de_Disputas_de_la_Organización_Mundial_del_Comercio ( OMC ) su decisión de apelar dos fallos que declaran ilegales sus subsidios a la industria aeronáutica . 
El presidente del Principado , Vicente_Alvarez_Areces , se mostró hoy partidario de que el PSOE celebre antes del verano un congreso en el que se elija una nueva Ejecutiva y de dejar para más tarde el debate sobre los cambios que deben introducirse en el partido . 
En declaraciones a Televisión_Española , Alvarez_Areces dijo que de la reunión que celebrará mañana el Comité_Federal " debe surgir una dirección política que tenga , como gran objetivo , preparar el congreso , que tendría que ser antes del verano , para no dilatar demasiado el proceso " . 
Añadió que en ese congreso debería elegirse al secretario general y a la Comisión_Ejecutiva , así_como aprobarse las líneas estratégicas que van a permitir abordar el futuro , " y dejar para un_poco más adelante un debate , en un marco distinto , no necesariamente congresual , en donde se pongan sobre la mesa las reflexiones que hay que hacer " . 
Para el presidente del Principado , " es evidente " que el PSOE no llega a nuevos sectores de la población por lo que , en su opinión , debe hacerse " un gran esfuerzo de cambio , de aproximación , de mensajes claros y de valores que permitan que ese mensaje sea asumido por los nuevos componentes de una sociedad española que ha cambiado mucho en estos años " . 
Hasta la celebración de ese congreso , el jefe del Ejecutivo asturiano considera que debe elegirse una dirección política " que no condicione para_nada el proceso congresual " y que se limite a cumplir el papel de conducir el partido en estos meses . 
En su opinión , ante la " situación de transición " que ha generado la dimisión de Joaquín_Almunia y la Ejecutiva , la reunión del Comité_Federal , máximo órgano entre congresos , debe servir para que , aunque haya un debate muy abierto , el partido " salga unido " . 
" Lo que tenemos que hacer entre todos mañana es salir unidos del Comité_Federal en_torno_a la opinión que sea votada por mayoría y aceptada unánimemente , porque eso es lo que nos demanda el electorado español y el conjunto de la ciudadanía que , con independencia de que nos haya votado o no , quiere que sea un partido que resuelva sus problemas y tenga capacidad de síntesis de posiciones " , subrayó 
La Asociación_Nacional_de_Instituciones_Financieras ( ANIF ) afirmó hoy que " la solución adecuada " para los problemas fiscales de Colombia está en mayores recortes en los gastos y no en el aumento de los tributos . 
El presidente de la ANIF , Armando_Montenegro , señaló que a la propuesta de aumentar de dos_por_mil a cuatro_por_mil el impuesto sobre transacciones bancarias , ya descartado por el Gobierno , le pueden suceder otras iniciativas para gravar más a los contribuyentes . 
El uso indiscriminado de alimentos granulados , concentrados o deshidratados en la preparación de caldos y sopas tiene efectos nocivos para la salud , denunció hoy la Asociación_Mexicana_de_Estudios_para_la_Defensa_del_Consumidor ( AMEDEC ) . 
El presidente de AMEDEC , Arturo_Lomelí , advirtió de que " el consumo excesivo de granulados causa el llamado 'síndrome del restaurante chino' , que se caracteriza por una tensión de los músculos de cara y cuello , acompañado de dolor de cabeza , náuseas y vahído " . 
Lomeli agregó en un comunicado que el 95_por_ciento de los hogares mexicanos consumen alimentos concentrados para preparar sopas y caldos , producidos por unas 50 compañías tanto del país como extranjeras . 
Las amas de casa mexicanas destinan cada año unos 3.000 millones de pesos ( 316 millones de dólares ) a la compra de granulados en distintas presentaciones . 
Lomelí exigió a las autoridades sanitarias que alerten a las familias para evitar que la comida de bebés , niños y mujeres embarazadas contengan granulados , que " en_nada contribuyen a una buena alimentación " . 
Según Lomelí , los fabricantes gastan millones de dólares en publicidad para convencer a las amas de casa de que sus productos concentrados las convertirán en " expertas cocineras dominadoras del arte del buen sazón " . 
El uso de granulados " se ha extendido tanto que incluso se estandarizó su gusto en hogares , fondas , cocinas económicas y restaurantes , olvidando la rica tradición culinaria mexicana " , agregó . 
El secretario general del PSdeG , Emilio_Pérez_Touriño , ha quedado proclamado candidato de esta formación a la Presidencia_de_la_Xunta , al cerrarse el proceso de primarias iniciado por los socialistas gallegos y por ser el único aspirante que ha conseguido los avales necesarios . 
La candidatura de Pérez_Touriño fue confirmada esta tarde por la Comisión_de_Garantías_Electorales del PSdeG , aunque deberá ser ratificada por el Comité_Nacional_Gallego . 
Los Juegos_Paralímpicos_de_Sydney han levantado un gran interés entre los ciudadanos de la ciudad australiana que día tras día acuden masivamente al Parque_Olímpico para comprobar el desarrollo de las competiciones en los distintos escenarios . 
El Nautic_Centre es el recinto que , hasta el momento , mayor atención ha demandado entre los australianos . 
Las gradas de la piscina olímpica han estado prácticamente llenas en las tres jornadas de competición de las pruebas de natación . 
El baloncesto en silla de ruedas es otro de los deportes más seguidos por los habitantes de Sydney . 
La selección de Australia es una de las principales favoritas para estar en el podio en una de las competiciones más espectaculares del programa paralímpico . 
La presencia de más de cien_mil espectadores en la ceremonia inaugural advirtió del éxito de público que podía significar estos Juegos . 
Las gradas del Estadio_Olímpico han mantenido el extraordinario aspecto de la apertura a_pesar_de no alcanzar el lleno de la inauguración , sobre_todo en las pruebas vespertinas . 
La estación de tren de Homebush , anexa al Parque_Olímpico , despide diariamente , desde primera hora de la mañana y de forma constante , numerosos seguidores , sobre_todo niños , procedentes de Sydney , situado a unos cuarenta kilómetros del centro de los Juegos . 
Jane_West , director general del Comité_Organizador_de_los_Juegos_Paralímpicos_de_Sydney anunció que se han vendido ya cerca de 980.000 entradas , incluidos los 760.000 pases de día para los distintos acontecimientos deportivos . 
" Es fantástico . El público australiano se ha convertido en un auténtico aficionado a los Juegos_Paralímpicos . Hemos trabajado duro a_lo_largo_de cuatro años para intentar que los atletas compitiesen sintiendo el calor del público " , señaló West . 
El director general del CPI calificó estos datos como " la realidad de un viejo sueño . Es la prueba de que el deporte paralímpico es grande y acapara la atención del público " . 
Pau_Willoughby , responsable del transporte olímpico reconoció que " el sábado 76.000 personas acudieron al Parque_Olímpico y el domingo la cantidad va a ser superior . A primera hora de la mañana ya estaban en el recinto 30.500 aficionados " . 
" Para el lunes 60.000 escolares acudirán a ver las pruebas deportivas en autobús . Pero el miércoles puede ser el día de más afluencia . Las previsiones son mucho mayores " , indicó Willoughby . 
Los deportistas se encuentran gratamente sorprendidos con el ambiente encontrado en los recintos deportivos . 
La nadadora parapléjica española Teresa_Perales , que logró la plata en 50 metros mariposa reconoció que el ambiente " es fantástico , no me lo esperaba " . 
" Me encontré nerviosa al_principio porque esto es mágico " . 
El lanzador ciego de peso y de disco Alfonso_Fidalgo , campeón olímpico en Barcelona92 , Atlanta96 y Sydney2000 destacó la enorme sensación que se vive en el Estadio_Olímpico . 
Los contratos futuros de petróleo subieron hoy , miércoles , en el mercado de Londres , a_pesar_del aumento de la producción decidido en Viena por la Organización_de_Países_Exportadores_de_Petróleo ( OPEP ) . 
El crudo Brent para agosto se cotizaba a 29,40 dólares el barril hacia las 19.10 GMT en el mercado de Londres , frente_a los 28,02 dólares a que estaba en la jornada anterior . 
El púgil estadounidense Will_"Steel"_Grigsby conquistó esta tarde la corona vacante junior del peso mosca de la Organización_Mundial_de_Boxeo ( OMB ) al vencer el puertorriqueño Nelson_Dieppa por decisión unánime . 
El jefe del Estado_Mayor de las Fuerzas_Armadas de Sudáfrica , el general Sywo_Nyanda , afirmó hoy en su primera visita oficial a Angola que las Fuerzas_Armadas de este país " consiguieron destruir buena parte de las fuerzas convencionales de UNITA " . 
El general sudafricano hizo estas declaraciones después de visitar la ciudad de Kuito , capital de la provincia central angoleña de Bie , en el marco de una visita de cinco días a este país africano . 
Según la agenda de trabajo , el general Nyanda mantendrá también un encuentro con el presidente angoleño , Jose_Eduardo_dos_Santos , en_calidad_de Comandante_en_Jefe de las Fuerzas_Armadas_Angoleñas . 
El general Nyanda tuvo ya ocasión de reunirse con el ministro angoleño de defensa , general Kundi_Paihama , quien le informó sobre la situación militar en el país y las operaciones en curso contra los restos de las fuerzas guerrilleras de la Unión_Nacional_para_la_Independencia_Total_de_Angola ( UNITA ) . 
La vicecanciller federal austriaca y sucesora del ultranacionalista Joerg_Haider en la Presidencia_del_Partido_Liberal ( FPOE ) , Susanne_Riess-Passer , defiende la celebración de un referéndum entre los ciudadanos de la Unión_Europea ( UE ) para decidir sobre su ampliación al Este . 
Una consulta popular ayudaría " a recuperar la confianza perdida por los ciudadanos en la UE " , declaró hoy la " número dos " del Gobierno austriaco , en una entrevista al primer canal de la televisión pública alpina ORF . 
Tras comentar que todas las decisiones importantes de la UE se han tomado hasta ahora sin tener_en_cuenta la opinión de sus ciudadanos , Riess-Passer subrayó que los habitantes de la Unión han de decidir directamente sobre su futuro . 
Indicó que el referéndum debería celebrarse no_sólo en Austria , sino en todos los Estados miembros , aunque defendió la ampliación de la Unión hacia el este de Europa , siempre_que no perjudique a los intereses austriacos . 
El grupo editorial alemán Axel_Springer , en asociación con el diario deportivo portugués " A_Bola " , pondrá en circulación mañana , jueves , la revista " AutoFoco " , dedicada al sector del automóvil . 
El primer número se distribuirá gratuitamente junto_con el diario " A_Bola " , que tiene una tirada de 150.000 ejemplares . 
Según Sergio_Veiga , editor de la nueva revista , " la gran preocupación es explotar todos los asuntos que tienen que ver con los problemas diarios de los conductores de automóviles como el mantenimiento y la limpieza o cuestiones del tráfico " . 
La revista abordará temas que van " desde la prevención de los problemas mecánicos hasta los efectos sobre los conductores de algunos medicamentos , o la seguridad de los menores cuando viajan en los automóviles " , dijo Veiga . 
En la portada del primer número de " AutoFoco " aparece un nuevo modelo deportivo de la marca Alfa_Romeo . 
La Comisión_Europea abrirá mañana , miércoles , el debate para reformar los tratados comunitarios con la publicación de su dictámen sobre los cambios que deben introducirse para adaptar las instituciones europeas al ingreso de otros 13 países en la Unión . 
Será la primera contribución pública a un debate que mantendrá ocupados a los Quince durante todo el año , pues en la pasada cumbre de Helsinki se marcaron el objetivo de concluir la reforma en el Consejo_Europeo de Niza del próximo diciembre . 
El presidente del Ejecutivo comunitario , Romano_Prodi , y el comisario europeo Michel_Barnier , responsable directo de la propuesta , presentarán el documento en una reunión pública de la Mesa_de_Portavoces ( Conferencia de presidentes ) del Parlamento_Europeo . 
Más_que una propuesta concreta sobre cómo cambiar el funcionamiento de las instituciones , la contribución de la Comisión_Europea " marcará las pistas a seguir para la reforma " , señalaron hoy fuentes del Ejecutivo . 
Sobre estas " pistas " se abrirán las negociaciones de la Conferencia_Intergubernamental el próximo 14_de_febrero , el foro en el que los ministros de Exteriores de la UE , apoyados por un " grupo preparatorio " de altos funcionarios procedentes de las quince capitales , negociarán la reforma de los tratados . 
La presidencia portuguesa de la UE ha previsto , desde esa fecha hasta junio , un total de 16 reuniones de negociación , seis de ellas exclusivamente ministeriales . 
Ésta es la tercera Conferencia_Intergubernamental para reformar los tratados que se convoca en los últimos diez años , después de las que concluyeron en los tratados de Maastricht ( 1991 ) y Amsterdam ( 1997 ) . 
Los Quince se han marcado en esta ocasión un plazo más corto para alcanzar un acuerdo para cumplir su promesa de que la UE esté lista el 1_de_enero_del_2003 para acoger a aquellos Estados que concluyan sus negociaciones de adhesión . 
Se ha tenido_en_cuenta que los parlamentos nacionales necesitarán al_menos dos años para ratificar el nuevo Tratado . 
Ésta es una de las razones que llevaron a acordar que se limiten las negociaciones a la reforma de los tres capítulos que quedaron pendientes en las negociaciones del Tratado_de_Amsterdam : el número de miembros de la Comisión_Europea , los votos de cada país en el Consejo_de_Ministros y la extensión de las decisiones que se adoptan por mayoría cualificada . 
Estas tres modificaciones son las mínimas que deben hacerse para evitar que se paralice el funcionamiento de las instituciones cuando la UE tenga 20 ó 25 Estados miembros , cifra que hará muy difícil adoptar decisiones por_unanimidad . 
Sin_embargo , la Comisión_Europea propondrá , como ya adelantó Prodi en Helsinki , que se aborden otra serie de asuntos , entre ellos la posibilidad de recurrir a la " cooperación reforzada " para que los Estados que quieran realizar políticas en_común no se vean frenados por el resto , como sucede ahora en_materia_de armonización fiscal , por_ejemplo . 
Caja_Rural_de_Asturias prevé obtener este ejercicio unos beneficios netos de 2.237 millones de pesetas , lo que supone un incremento del 5_por_ciento respecto_a 1999 , con lo que volverá a batir su " récord " de rentabilidad , según indicó el presidente de la entidad , Román_Suárez_Blanco . 
El ministro de Economía , Rodrigo_Rato , afirmó hoy que el Ejecutivo actuará en la participación recíproca entre el BBVA y Telefónica " siempre en defensa de los intereses generales " , ya_que ha pasado la época en la que los acuerdos pasaban " por el poder político " e " incluso por la financiación del PSOE " . 
Rato , que se trasladó a Villabrázaro ( Zamora ) para inaugurar junto_con el presidente de Castilla_y_León , Juan_José_Lucas , las nuevas instalaciones del grupo Tablicia en esta localidad , afirmó que el Ejecutivo ha solicitado a las dos empresas " una copia exacta de sus planes " y , a_partir_de ello , " estudiaremos cuáles son las consecuencias para la competencia y para los ciudadanos y consumidores " . 
" No estamos en la época en la que para que los empresarios tomaran acuerdos o decidieran fusiones o adquisiciones se pasaba por el poder político y a_veces , incluso , por la financiación del PSOE , sino_que ahora las decisiones las toman los empresarios cuando y como les parece , pero están sometidas a las reglas de la competencia como el resto de los ciudadanos " , advirtió Rato . 
El portavoz del PSOE en la Comisión_de_Interior_del_Congreso , Ramón_Jáuregui , aseguró que aunque su partido desea que de la cita entre el presidente del Gobierno , José_María_Aznar , y el lehendakari , Juan_José_Ibarretxe , salgan " avances " , su impresión es que se producirá un " desencuentro profundo " . 
La Policía de Ecuador se incautó , en los últimos siete meses , de 1,18 millones de dólares falsos y teme que en el mercado local sigan circulando otros 500.000 , informó hoy , domingo , la prensa local . 
Según informes de la Policía_Judicial , desde el pasado 9_de_enero , cuando el Gobierno anunció la dolarización de la economía ( la adopción del dólar como patrón de intercambio ) , se han incrementado los decomisos de dinero ilegal hasta duplicar la cifra de 1999 . 
Un documento de la Policía_Antinarcóticos difundido hoy por el diario " El_Universo " señala que las mafias internacionales han usado esta decisión para blanquear dinero o introducir billetes falsos , especialmente de Colombia . 
Una unidad de investigación del Consejo_Nacional_de_Sustancias_Estupefacientes_y_Psicotrópicas ( Cosnep ) mostró su preocupación por que el nuevo sistema monetario pueda ser aprovechado para el blanqueo de dinero del narcotráfico . 
Jorge_Navarrete , asesor del Consep , dijo al rotativo que están tomando una serie de precauciones para evitar la consolidación de ese tipo de actividades ilegales . 
Así , han emitido varios reglamentos para reforzar la vigilancia monetaria en las instituciones financieras y bancarias . 
La Unión_Deportiva_Las_Palmas logró una merecida victoria ( 0-3 ) en San_Mamés ante un Athletic penoso en todas las facetas del juego , que hoy no fue capaz remontar el temprano resultado en_contra , como hizo en anteriores ocasiones . 
José_Hurtado , Consejero_de_Turismo_y_Deporte de la Junta_de_Andalucía , comparó la eliminación de la candidatura de Sevilla a los JJ.00. del 2008 , decidida hoy por el COI en Lausana ( Suiza ) , con una carrera de fondo " en la que no hemos superado ni los 400 ni los 800 metros , pero aún nos quedan los 1.500 " en_alusión_a los del 2012 . 
La eliminación de la candidatura española era , en opinión del Consejero , " una decisión previsible " después " de las manifestaciones de Juan_Antonio_Samaranch que calificaba la candidatura técnicamente muy buena , pero con muchas dificultades para pasar el corte " . 
" Creo que era una especie de aviso " , indicó José_Hurtado quien considera además que " como en todas las decisiones ha primado el criterio geopolítico más que el puramente técnico " . 
Hurtado reconoció que para la designación de las candidaturas " hay muchos intereses " en juego y que " no ver eso es estar ciego " porque " no basta tener una candidatura intachable , que hay que tenerla , sino moverse en campos políticos de la manera que se exige para conseguirlo " aunque puntualizó que " esto no quiere decir que sea ni bueno ni malo , sino_que hay que comprenderlo y asumirlo " . 
El secretario general del PSC-PSOE , Jaime_Blanco , se mostró hoy " muy satisfecho " con el resultado del XXV_Congreso del partido , aunque agregó que le queda una " pequeña insatisfacción " por la fórmula acordada para la elección de José_Luis_Rodríguez_Zapatero como nuevo líder de los socialistas . 
Jaime_Blanco afirmó en rueda de prensa que con la elección de Zapatero como nuevo secretario general del PSOE " se ha abierto en el partido un espacio de convivencia en el que se deben acabar las guerras de familia " , lo que a su juicio , junto_con la " renovación de los renovadores " y el " cambio generacional " , son las razones por las que se ha elegido a este candidato . 
Aunque destacó que el congreso ha acabado con la " incertidumbre " que se arrastraba desde las últimas elecciones generales , Blanco subrayó que si la elección del secretario general se hubiera producido doble vuelta " el voto útil hubiese sido más transparente " . 
Jaime_Blanco explicó que con la " vuelta y media " le ha quedado un " sentimiento agrio " porque considera que , " en alguna medida " , con el voto útil ha " quedado desairada Matilde_Fernández " , candidata por la que previamente se había decantado el líder de los socialistas cántabros . 
Los dobles campeones de la Serie_Mundial , los Yanquis_de_Nueva_York , no han podido dar la mejor imagen en su primera cita de la temporada , en el campo de entrenamiento de primavera , donde han estado fuera de control y con el peor récord de todos . 
De_hecho , el todopoderoso dueño de los Yanquis , George_Steinbrenner , la pasada noche se reunió con todo el cuadro directivo y técnico para analizar qué era lo que estaba pasando con el equipo . 
Las derrotas , que ya llegan a 18 en lo que va de los partidos de exhibición , han hecho que la paciencia de Steinbrenner se termine , por lo que ya quiere soluciones . 
Con sólo 10 días para que dé comienzo la nueva temporada , el equipo que , en_teoría , los expertos consideran está en mejor posición para defender el título de campeón , en el campo de entrenamiento no lo ha demostrado al haber conseguido sólo cinco triunfos . 
Sin_embargp , el manejador de los Yanquis , Joe_Torre , dijo que , aunque el equipo no ganase ni un solo partido más en el campo de entrenamiento , su confianza en los jugadores es completa . 
" Estoy convencido de que cuando dé comienzo la temporada y nos mentalicemos de que la hora de la verdad ha llegado , todas las piezas del equipo van a encontrarse en su sitio para que lleguen los triunfos " , explicó Torre . 
Tres polizones ecuatorianos y otro dominicano fueron detenidos al descender de un barco en el puerto panameño de Colón , aunque pensaban que habían llegado a EEUU , su destino final , informó hoy la Dirección_de_Migración de Panamá . 
Un portavoz de Migración dijo a EFE que los ecuatorianos Remigio_Benito_Rocano , de 17 años ; Darío_Francisco_Yanza , de 27 , y Edgar_Fabián_Sanchi , de 19 , así_como el dominicano Daniel_Emilio_Richarson , de 30 , fueron detenidos el domingo y trasladados a la capital panameña , desde donde serán deportados a sus países . 
Las quince medallas conseguidas por el equipo español en la quinta jornada de los Juegos_de_Sydney han certificado la actuación más completa en los Paralímpicos desde el comienzo de la competición , que mantienen a los deportistas hispanos en la cúspide del medallero con cuarenta_y_cinco premios , sólo superados por el descollante papel del equipo anfitrión , Australia . 
España es la auténtica dueña del Aquatic_Centre . 
Los ocho metales cosechados en el quinto día de competición consolidan a los nadadores españoles como los auténticos amos de una de las dos competiciones más carismáticas de la piscina olímpica . 
Nadie ha ganado más títulos sobre el agua que España : once oros , únicamente rebasado en el total de premios por los australianos . 
Anais_García , Enrique_Floriano , Oribe_Richard , Sebastián_Rodriguez , Ana_García , Deborah_Font , Samuel_Soler y Maria_Teresa_Perales han engrandecido el papel español en natación . 
Oribe , con parálisis cerebral en 200 metros libres , Floriano , ciego parcial en 400 libres , Anais_García , ciego total en 400 libre , Sebastián_Rodríguez , parapléjico de 43 años en 200 libres , encendieron los compases del himno español desde lo alto del podio . 
El ministro de Relaciones_Exteriores_de_Cuba , Felipe_Pérez_Roque , defendió hoy sin reservas la guerra de Rusia en Chechenia al iniciar una visita de dos días a Moscú . 
Pero eludió comentar versiones oficiosas rusas que vincularon su visita con negociaciones sobre la deuda de Cuba con la antigua Unión_Soviética , estimada en 22.000 millones de dólares . 
En una breve rueda de prensa tras entrevistarse con su colega ruso , Igor_Ivanov , el canciller cubano exigió que se respete " el derecho de Rusia a la no injerencia en sus asuntos internos , su soberanía y su integridad territorial " . 
Pérez_Roque , portador de un mensaje personal del presidente Fidel_Castro al jefe de Estado interino y primer ministro de Rusia , Vladímir_Putin , llegó anoche a Rusia tras una gira por Italia , Francia y Dinamarca . 
El canciller fue recibido por Putin en el Kremlin poco después de su reunión con Ivanov . 
El ministro de Fomento , Francisco_Alvarez_Cascos , y la consejera andaluza de Obras_Públicas_y_Transportes , Concepción_Gutiérrez_del_Castillo , coincidieron hoy en la necesidad de que Medio_Ambiente acepte el informe de impacto ambiental de la Junta para acelerar el proyecto del AVE_Córdoba-Málaga . 
Así lo aseguró la consejera en conferencia de prensa al término de la reunión que durante más de dos horas mantuvo con el ministro , al que expuso las prioridades de la Junta_de_Andalucía en_cuanto_a infraestructuras de carreteras y ferroviarias , sobre las que también hubo coincidencia . 
La consejera dijo que en el encuentro se puso_de_manifiesto la voluntad de ambas administraciones de establecer una " relación fluida " para el tratamiento de todos los asuntos planteados , que son " absolutamente prioritarios " y de " vital importancia " para el desarrollo de Andalucía , aunque no hubo compromisos concretos respecto_a plazos . 
Explicó que el proyecto de construcción del tren de alta velocidad entre Córdoba y Málaga cuenta ya con un estudio de impacto ambiental elaborado por la Junta , pero que el Ministerio_de_Fomento había solicitado una nueva declaración a Medio_Ambiente . 
La petición de la consejera de que el Ministerio_de_Medio_Ambiente convalide el estudio de la Junta fue bien acogido por Alvarez_Cascos , quien coincidió en que de esta forma se daría un impulso " sustancial " a esta infraestructura ferroviaria . 
La consejera aseguró que una vez Medio_Ambiente acepte el informe de la Junta se podría proceder " con carácter inmediato " a la licitación de los seis primeros tramos en los que se divide el proyecto , en_tanto_que los seis restantes representan una complejidad mayor . 
En_materia_de carreteras , Gutiérrez_del_Castillo trasladó al ministro la necesidad de acelerar la construcción de las autovías Ruta_de_la_Plata ( desde Sevilla al límite con la provincia de Badajoz ) , Córdoba-Antequera , Granada-Motril y el tramo Nerja-Adra que falta para cerrar la del Mediterráneo , así_como la conexión Bahía_de_Cádiz-Bahía_de_Algeciras . 
Microsoft , Telefónica_Data y Bankinter , han desarrollado el programa " Conecta_2000 " que consiste en una serie de iniciativas para comunicar a las empresas las ventajas y oportunidades de Internet . 
La presidencia francesa de la UE espera que España o Portugal levanten la semana que viene sus reservas a la inclusión de abogados y contables en la directiva comunitaria que obliga a denunciar las operaciones de blanqueo de dinero . 
Fuentes diplomáticas indicaron hoy , viernes , que la presidencia de turno " presionará " a estos dos países para que hagan posible la adopción , el próximo viernes , por los ministros de Finanzas de la UE de la directiva revisada . 
España y Portugal emitieron en julio sendas " reservas de examen " al proyecto de reforma de la directiva de 1991 . 
Sus objeciones se centran en el punto relativo a la extensión a las profesiones jurídicas y contables de la obligación de declarar cualquier operación sospechosa que llegue a su conocimiento . 
Las reservas tienen su origen , según las citadas fuentes , en desacuerdos internos . 
Andrés_Palop , guardameta del Valencia , estará cuatro meses de baja como_consecuencia_de la lesión que sufre en la muñeca derecha y que le obligará a ser intervenido quirúrgicamente el próximo miércoles en Barcelona . 
El jugador del Valencia viajó el martes a Barcelona acompañado por el jefe de los servicios médicos del club , Jorge_Candel para ser sometido a una TAC ( Tomografía_Axial_Computerizada ) que posteriormente analizó el doctor Villarrubia , quien determinó el proceso a seguir . 
Candel explicó hoy que el jugador sufre una rotura del ligamento escafolunar y que " sólo tiene una solución : que sea intervenido quirúrgicamente el próximo miércoles en Barcelona " . 
El médico valencianista confirmó que la lesión del jugador ha llegado a este punto después de que se haya producido una degeneración de la lesión que sufrió el meta de L'Alcudia hace dos años y medio , cuando militaba con el Villarreal en segunda división . 
La alcaldesa de Santa_Coloma_de_Gramenet ( Barcelona ) y miembro de la gestora del PSOE , Manuela_de_Madre , ha afirmado hoy que el PSC puede actuar de " bálsamo " y de " bisagra " en la crisis del partido dado_que se trata de una organización con soberanía propia y que no ha estado hasta ahora demasiado implicada en los problemas internos . 
Manuela_de_Madre , que además_de alcaldesa es diputada en el Parlamento catalán , y el alcalde de L'Hospitalet_de_Llobregat , Celestino_Corbacho , son los dos representantes de los socialistas catalanes en la comisión política , presidida por Manuel_Chaves , que debe conducir el partido hasta el congreso de julio . 
El delantero portugués del Deportivo Pauleta aseguró hoy que su equipo quiere el título de Liga y que para conseguirlo lucharán " contra todo y contra todos los que se nos pongan delante , contra otros equipos y contra los árbitros " . 
La española Margarita_Fullana logró hoy , sábado , la medalla de bronce en la prueba de " mountain-bike " o bicicleta todo_terreno ( BTT ) de los Juegos de Sydney , en una jornada en la que la italiana Paola_Pezzo , ganadora en Atlanta , revalidó su título olímpico , el único que se había disputado hasta la fecha . 
Fullana entró en meta a 33 segundos de la campeona italiana , que cubrió los 35,7 kilómetros del recorrido olímpico en un tiempo de una hora , 49 minutos y 24 segundos , con una ventaja de 27 segundos sobre Barbara_Blatter , que regresará a Suiza con una medalla de plata . 
El francés Nicolás_Anelka y Fernando_Morientes demostraron al entrenarse hoy con el resto de la plantilla que están en condiciones de jugar el próximo sábado contra el Barcelona y que sólo es cuestión de que afinen su puesta_a_punto . 
Un juez de Barcelona ha propuesto en una sentencia un cambio en la ley para exigir a los conductores de ciclomotores , que circulan con una simple licencia que conceden las autoescuelas , que se sometan a las pruebas teórico-prácticas para obtener el permiso de conducir . 
El titular del juzgado_de_Lo_Penal_3 de Barcelona , Santiago_Vidal , ha dictado una sentencia en la que critica la legislación actual , que permite " la simple expedición de la licencia de ciclomotores que la Autoridad_Provincial_de_Tráfico concede de forma indiscriminada y sin ningún control real , por vía de delegación a las autoescuelas de formación de conductores " . 
El magistrado vierte esta crítica en una sentencia en la que condena al conductor de un cuadriciclo ligero ( vehículo que no puede desarrollar más de 45 km/h , de chasis ligero y con una potencia no superior a 50 centímetros cúbicos ) por accidentarse cuando iba en estado ebrio , concretamente con una tasa de alcohol en la sangre cuatro veces superior a la permitida . 
El conductor , Antonio_Muñoz_Serrano , que ha sido condenado a una multa de 120.000 pesetas y prohibición de la licencia de circulación durante un año , sufrió el accidente la mañana del 5_de_junio del pasado año cuando conducía su cuadriciclo - cuyo uso requiere solo de la licencia de circulación - , por una travesía de Sant_Boi_de_Llobregat ( Barcelona ) . 
El jefe de la Oficina_de_Seguridad_Nacional y ministro de la Presidencia polaca , Marek_Siwiec , presentó hoy su dimisión de todos los cargos después de que varias cadenas de televisión locales transmitieran anoche un vídeo con imágenes en las que se burla del papa Juan_Pablo_II , imitando los gestos del Sumo_Pontífice cuando llega a un país en peregrinación . 
" Presento mi dimisión , porque como político he perdido todo el prestigio que tenía y pido perdón a todos aquellos a los que ofendí con mi irresponsable e irrespetuoso comportamiento " , dijo el ministro Siwiec en un comunicado entregado a los medios . 
El vídeo fue grabado hace tres años , durante una visita a la ciudad de Kalisz del presidente de la República Aleksander_Kwasniewski , al que acompañó el ministro Siwiec . 
La dirección de la Televisión_de_Catalunya ( TV3 ) ha asegurado hoy que ha puesto todos los medios para que toda la audiencia española pueda seguir el Gran_Premio_de_España_de_Fórmula_Uno , así_como el resto de carreras de esta temporada . 
El director de TV3 , Lluís_Oliva , ha explicado hoy que el canal catalán " ha alargado la mano todo lo que ha podido " , con_el_objetivo_de que el resto del estado español pueda ver el primer fin de semana de mayo la quinta prueba de Fórmula_Uno , que se celebrará en el circuito de Montmeló , en Barcelona . 
" No estamos poniendo ningún impedimento para que Televisión_Española ( TVE ) retransmita la prueba , ni que acceda a todo el mundial . El año pasado ya compartimos todas las carreras e , incluso , no solicitamos oscurecer Catalunya para que la audiencia no viera por La_2 la carrera " , ha añadido Oliva , quien ha recordado que el canal nacional no quiso transmitir los premios de Silverstone ni San_Marino . 
" Hace cuatro años TV3 hizo una apuesta por la Fórmula_Uno . Si hicimos una apuesta , ahora no vamos a hacer partícipes a terceros gratuitamente . El canal vasco ( ETB-1 ) y el valenciano ( Canal_9 ) son los únicos que fueron sensibles con nosotros , pero no TVE " , ha aclarado Oliva . 
Según el director del canal catalán , TVE " incumplió parte del contrato " suscrito la temporada pasada para que el canal nacional ofreciese por La_2 la temporada de Fórmula_Uno . 
La compañía española Telefónica logró , al_igual_que los restantes cinco competidores , una licencia de tercera generación de telefonía móvil ( UMTS ) con dos bandas de frecuencias en la primera parte de la subasta austriaca . 
Telefónica , que opera bajo el nombre de 3G_Mobile_GmbH , ofreció 59 millones de euros por cada una de las bandas de frecuencias en la primera parte de la puja que concluyó con la concesión de un total de seis licencias con dos bandas cada una . 
Las doce bandas de frecuencias alcanzaron en la puja la suma total que oscila entre los 704 y los 706 millones de euros , es_decir , una cantidad superior a la puja mínima establecida por las autoridades austriacas en 613 millones de euros . 
Ahora que se han liquidado las doce licencias de la primera fase , se debe pasar a la segunda , donde se subastan otras cinco bandas de frecuencia , más pequeñas que las anteriores , pero que sirven para reforzarlas . 
La oferta total final por las frecuencias de la segunda fase debe superar el precio mínimo oficial fijado en 25,4 millones de dólares . 
El comienzo de la segunda parte será comunicado oficialmente hoy por la Comisión_de_Control que verifica que el desarrollo de la subasta ha sido correcto hasta ahora . 
La cifra final de licencias depende del número de bandas que acumulen las operadoras . 
Los restantes competidores de Telefónica son Mobilkom , filial del grupo dominante en el sector austriaco Telekom_Austria , y Hutchison , que participa bajo el nombre Hutchison_3G y representa los intereses del mayor imperio empresarial del sureste asiático , ofreció un total de 114 millones de euros por dos bandas de frecuencias . 
Asimismo , son adjudicatarios max._mobil , filial de Deutsche_Telekom , tele._ring , que participa bajo el nombre de Mannesmann_3G y en representación del consorcio anglo-alemán Vodafone-Mannesmann , y ofreció One , que opera bajo el nombre de Connect_Austria y que pertenece a la alemana E._ON , a la danesa Tele_Danmark , al grupo noruego Telenor y al austriaco RHI . 
La coyuntura actual del mercado de carburantes pone_de_manifiesto los errores en política de hidrocarburos cometidos por el Gobierno en los últimos 4 años , señaló hoy la portavoz socialista en la Comisión_de_Industria_y_Energía_del_Congreso , Arancha_Mendizábal . 
Según la diputada socialista , uno de los mayores errores ha sido limitar en la Ley_de_Hidrocarburos de 1998 la capacidad de actuación de los poderes públicos ante una estructura de la oferta de carácter oligopólico " propensa a ejercer su poder sobre minoristas y consumidores " , además_de establecer un esquema de órganos de defensa de la competencia de " reducidas atribuciones " y " escasa neutralidad y transparencia " . 
Acusó al Gobierno de , ante la situación actual de constantes subidas en los precios de los carburantes , " limitarse a endosar la responsabilidad de éstas al encarecimiento del crudo y a la debilidad del euro frente al dólar , en_vez_de analizar de forma rigurosa la estructura del mercado , el comportamiento de sus componentes y la eficacia de los órganos encargados de velar por la defensa de la competencia " . 
Mendizábal señaló que la rebaja de los impuestos solicitada por las petroleras y su patronal y presentada por éstas como la única solución para frenar la constante subida de los carburantes , es una medida que " tiene poco sentido " , ya_que en España la fiscalidad que afecta a estos productos es una de las menores de la Unión_Europea . 
El PSOE ha solicitado al Gobierno que adopte una serie de medidas que , por un lado , aseguren una liberalización real del sector de los hidrocarburos que fomente la competencia y que , por otro , regulen la intervención del Tribunal_de_Defensa_de_la_Competencia ( TDC ) y de la Comisión_Nacional_de_la_Energía ( CNE ) . 
Para lograr que aumente la competencia , el PSOE pide que se garantice el acceso de terceros a las redes de almacenamiento y distribución de productos petrolíferos con el establecimiento del acceso regulado y con la atribución a la CNE de la competencia para fijar los cánones y peajes a pagar por su uso . 
Además , sería necesario asegurar la neutralidad de la Compañía_Logística_de_Hidrocarburos limitando la posibilidad de que sea controlada por un número de operadores mayoristas tan reducido como el actual . 
Otra de las medidas solicitadas por el PSOE es , junto_a la de que se reduzca a 5 años el plazo de los contratos en exclusiva otorgados a las petroleras , la de que el Gobierno recupere la posibilidad de establecer precios máximos en determinadas situaciones de carácter excepcional como la actual . 
Para asegurar el funcionamiento transparente y eficaz del TDC y de la CNE , el PSOE propone que los presidentes de ambos organismos comparezcan cada seis meses ante la Comisión_de_Economía_y_Hacienda del Congreso para informar de la competencia efectiva del mercado y los precios de los carburantes . 
El centrocampista del Atlético_de_Madrid Juan_Gómez declaró tras el entrenamiento vespertino en el Cerro_del_Espino de Majadahonda , en Madrid , que no ha rendido nada hasta la fecha con la camiseta rojiblanca . 
" Soy consciente de que no rendí nada . No he jugado todo lo bien que podía , pero que nadie dude que terminaré convenciendo a todo el mundo . No voy a defraudar a nadie " , dijo Gómez . 
El colchonero dio su punto de vista sobre su bajo rendimiento . 
El Príncipe_de_Asturias recibió hoy en el Palacio_de_la_Zarzuela a una nutrida representación de estudiantes de Derecho de la Universidad_de_Deusto , a los que explicó el desempeño diario de sus funciones y quienes , por invitación suya , visitaron a_continuación el Palacio_Real_de_Madrid . 
El presidente de la Junta_de_Extremadura , Juan_Carlos_Rodríguez_Ibarra , cree que si el Gobierno vasco no cumple las competencias asignadas en_materia_de seguridad pública " alguien debería quitárselas " . 
Rodríguez_Ibarra dijo esto en un discurso pronunciado esta noche en Madrid tras recibir el Premio " Encina_de_Oro " , que le otorgó la Federación_de_Asociaciones_Extremeñas_de_la_Comunidad_de_Madrid . 
Una reunión de técnicos sanitarios de los países del Mercado_Común_del_Sur ( MERCOSUR ) , con la sola ausencia de Argentina , culminó hoy en Montevideo con una serie de recomendaciones estratégicas y operativas inmediatas para detener la expansión de la fiebre aftosa en el ganado de la región . 
También se acordó gestionar la posibilidad de una cooperación extraordinaria para financiar las acciones de urgencia sanitaria ante el Banco_Interamericano_de_Desarrollo ( BID ) y otros organismos internacionales . 
Sobre la ausencia de Argentina en la reunión , sólo se informó de que hubo una comunicación de los servicios sanitarios de ese país en la que expresaron la imposibilidad de concurrir al encuentro . 
En el documento final , de nueve puntos , se reconoció " la urgente necesidad de que los países miembros utilicen plenamente y fortalezcan los sistemas de prevención , vigilancia epidemiológica , información , coordinación y cooperación " disponibles en los numerosos acuerdos regionales . 
En la reunión de Montevideo se facultó al Grupo_de_la_Cuenca_del_Plata , bajo la dirección ejecutiva del Centro_Panamericano_Especializado_en_Fiebre_Aftosa ( PANAFTOSA ) , a que ejecute los estudios e investigaciones necesarios para definir integralmente las áreas de frontera , " en los aspectos que inciden en la situación de riesgo epidemiológico " y " la proposición de programas especiales acordes a esa caracterización " . 
El ministro de Trabajo_y_Asuntos_Sociales , Manuel_Pimentel , opinó hoy que el posible pacto entre el PSOE e IU hay que verlo como " una operación política , que no me parece para mayor crítica ni halago sino_que está en su libre autonomía y por_tanto respeto democrático " . 
Pimentel , que participó en la celebración del quince aniversario de la revista " Relaciones_Laborales " , declaró a los periodistas que " una operación política siempre es legítima , pero habrá que estudiar los contenidos " . 
En_cuanto_a las posibles consecuencias que tendría en_materia_de empleo , el titular de Trabajo manifestó que implantar una ley para que en España haya una jornada laboral de 35 horas semanales " no es bueno " , aunque precisó que " todavía es incipiente lo que conocemos y desde el respeto habrá que estudiarlo detenidamente " . 
El presidente de la Xunta , Manuel_Fraga , opinó hoy en Santiago que " no parece " que el Gobierno vasco " haya reaccionado " ante el problema de la violencia callejera en esa Comunidad . 
El dólar y el euro ganaron hoy posiciones en Tokio en un mercado donde los inversores japoneses son los más activos , con más optimismo en el futuro de la economía de EEUU . 
A finales de la tarde el dólar se situó en 109,27 yenes , por_encima_de los 108,97 de primeras horas tras haber fluctuado a_lo_largo_del día entre 108,95 y 109,40 yenes . 
El presidente de la OPEP y ministro de Energía_de_Venezuela , Alí_Rodríguez , propondrá lanzar una " campaña mundial de información " para tratar de reducir la elevada carga tributaria que aplican los países de mayor consumo a los hidrocarburos . 
" Lo que más castiga al consumidor final no es la materia prima sino los impuestos . En los principales países industrializados el promedio de impuestos suma hasta un 60_por_ciento " , dijo Rodríguez , al precisar que presentará su propuesta el próximo domingo en Viena , durante la 111 Conferencia_de_la_Organización . 
El presidente de la Organización_de_Países_Exportadores_de_Petróleo ( OPEP ) argumentó que el cartel ha aumentado " en 2,4 millones la producción este año y los precios siguen en_alza " , en una entrevista exclusiva que publicó hoy el diario " El_Nacional " de Caracas . 
Explicó que la tendencia al alza es consecuencia de la " estructura tributaria " de los principales consumidores , de la acción de los especuladores que juegan con las cifras de producción mundial y por el crecimiento de la economía mundial , que según los cálculos de la OPEP será de un 4,4_por_ciento . 
La idea de que la voracidad fiscal de los mayores consumidores es la principal responsable de los altos precios internacionales de las gasolinas y otros derivados del crudo la lanzó durante su reciente gira por los países de la OPEP el presidente de Venezuela , Hugo_Chávez , quien dijo que los productores sólo quieren un precio " justo " para el petróleo . 
Rodríguez agregó que algunos expertos calculan que el precio del crudo , que actualmente supera los 33 dólares por barril , llegará a " 40 dólares " a_finales_de este año , pero que la OPEP hará " todo lo posible para que eso no ocurra " . 
El KH7_B.M._Granollers disputará mañana la séptima jornada de la Liga_Asobal recibiendo al conjunto vigués del Pilotes_Posada_Octavio , sin Amargant y con_el_objetivo_de lograr una victoria que les permita abandonar la parte baja de la tabla . 
El pleno de la Diputación_Permanente_del_Congreso se reunirá el próximo Martes para debatir la convalidación o no del Real_Decreto aprobado el pasado día_14_de_enero por el Consejo_de_Ministros sobre determinadas medidas de mejora de la protección familiar de la Seguridad_Social . 
Los miembros de la Diputación_Permanente , órgano encargado de velar por los poderes de la Cámara en los períodos entre Legislaturas , deberán analizar las medidas aprobadas por el Gobierno y que , según el ministro de Trabajo y Asuntos_Sociales , Manuel_Pimentel , beneficiarán a casi 835.000 personas . 
Entre las iniciativas aprobadas destaca la subida de un 34,4_por_ciento de las prestaciones anuales por hijo a_cargo_de la Seguridad_Social , así_como dos nuevas prestaciones familiares por nacimiento de hijo , a_partir_del tercero , y por parto múltiple . 
Congresistas del oficialismo condenaron hoy las declaraciones hechas en Nueva_York por el candidato presidencial Alejandro_Toledo , quien dejó abierta la posibilidad de que en un gobierno suyo se revise el proceso judicial contra la terrorista estadounidense Lori_Berenson . 
" Esto es muy grave porque significa poner en entredicho todo el esquema o la arquitectura jurídica , social y política que fue la base para la derrota del terrorismo " , dijo la presidenta de la Comisión_de_Defensa_del_Congreso , Martha_Chávez . 
En conferencia de prensa que ofreció hoy tras asistir a un multitudinario acto en Nueva_York , Toledo dijo que " si jueces independientes y expertos legales que trabajan con nosotros concluyen que ( Berenson ) no tuvo un juicio justo , aguardaríamos recomendaciones para revisar el proceso , pero no haremos distinciones jurídicas por cuestiones de nacionalidad " . 
Un deportista suizo de 69 años murió ayer , miércoles , cuando realizaba una caminata de altura ( " treaki " ) , en los Andes del norte de Perú , informó hoy la policía peruana . 
Martin_Letter , de 69 años , pereció víctima de un paro cardiaco " fulminante " , cuando practicaba su deporte de aventura favorito en un paraje de la zona de Recres , a 4.400 metros sobre el nivel del mar y unos 470 kilómetros al noreste de Lima , precisó la fuente . 
El médico forense de la ciudad de Huaraz , Pietro_Flores , informó de que el corazón del deportista se detuvo " como consecuencia de una insuficiencia respiratoria de altura , que precipitó a_su_vez un edema pulmonar " . 
Cuando se produjo el ataque cardiaco , Letter estaba un kilómetro por_delante_de su esposa , Lotti , de 55 años , y de un guía peruano que les acompañaba , quienes le encontraron muerto cuando llegaron hasta donde estaba . 
El Ivesur_PTV intentará mañana confirmar su recuperación con una nueva victoria en la cancha del CV_Vigo , tras el claro triunfo obtenido el pasado miércoles a_domicilio ante el Pepsi_Gijón ( 0-3 ) , con el que los malagueños cortaron una racha de tres derrotas seguidas , dos en la Superliga y una en la Copa_Confederación . 
El conjunto malagueño , que viajó hoy directamente desde Gijón hasta Vigo , buscará igualmente el tercer lugar en la clasificación , que ahora lo ostenta el Sant_Pere_y_Sant_Pau_de_Tarragona , igualado a diez victorias con el Ivesur_PTV_de_Málaga , aunque los catalanes afrontan en esta jornada un encuentro muy complicado en Las_Palmas frente_al Guaguas . 
Para el partido en el pabellón de Coia , que empezará a las 18.00 horas , el técnico del Ivesur_PTV , Paco_Hervás , seguirá contando con la mayoría de sus efectivos , Después de que en la última jornada pudieran jugar el estadounidense Keenan_Whiterhurst , Alexis_Valido , Pedro_Bonache , Juan_Carlos_Vega , Juan_Marín y Alejandro_Vadnov , que durante la semana habían tenido diversas molestias . 
El estadounidense Donny_Harris podría volver a la convocatoria de doce jugadores , ya_que en estos momentos son trece en la plantilla y para el encuentro contra los vigueses uno de ellos se tiene que quedar fuera , para lo cual tiene más opciones Juan_Marín . 
El técnico malagueño comentó hoy que el partido con el Gijón les ha devuelto a la normalidad , ya_que " fue una victoria muy importante para volver a coger la confianza que le faltaba al equipo " . 
Con_todo , matizó que no deben confiarse ante el CV_Vigo , al ser " un equipo que , a_pesar_de ir penúltimo , tiene buenos jugadores y que en su cancha es difícil , al jugar muy arropado por su público " . 
Hervás piensa que ganar en Vigo les valdría para afrontar los siguientes compromisos " con más tranquilidad " , ya_que en las tres próximas jornadas se enfrentarán al Guaguas_Las_Palmas , Numancia_de_Soria y Unicaja_Almería , partidos en los que , según el técnico , el Ivesur se jugará la clasificación para la fase por el título . 
La jornada decimoquinta en la Superliga se completa con los siguientes encuentros : Universidad_Complutense-Escáner_Cartagena ; Hospitalet-U._Granada ; Unicaja_Almería-Pepsi_Gijón ; Numancia-Aguas_de_Huelva y Guaguas_Las_Palmas-Sant_Pere_y_Sant_Pau_de_Tarragona . 
El ayuntamiento de Barcelona , de_acuerdo_con el ministerio de Trabajo_y_Seguridad_Social , ha pasado a ser el propietario del parque de atracciones del Tibidabo al ejercer el derecho de tanteo sobre este equipamiento y sus terrenos , arrebatándoselo a la empresa Chupa_Chups , que lo adquirió ayer en subasta . 
Chupa_Chups se adjudicó ayer , a_través_de un subastero de Barcelona , la propiedad de prácticamente todos los terrenos del parque por 791 millones de pesetas , frente_a los 1.600 millones de salida , en la subasta celebrada en un juzgado de Barcelona a_instancias_de la Seguridad_Social . 
Caja_Cantabria ha puesto_en_marcha un plan de ajuste para fortalecer su situación financiera y solvencia , tras haber registrado en 1999 un descenso en sus beneficios brutos del 35_por_ciento , hasta los 4.716 millones de pesetas , informó hoy su director general , Javier_Eraso . 
El candidato del PA a la Presidencia_de_la_Junta_de_Andalucía , Pedro_Pacheco , dijo hoy que el aspirante de IU , Antonio_Romero , " irá al Palacio_de_San_Telmo ( sede de la presidencia del Gobierno andaluz ) a atarse a una columna para pedirle un cargo a Manuel_Chaves " . 
Pacheco , que comenzó su primer día de campaña en Cádiz firmando un acuerdo con la Unión_de_Agricultores_y_Ganaderos_de_Andalucía ( UAGA-COAG ) , contestó así a las declaraciones de Romero , que señaló que con una alta participación electoral Andalucía se libraría del " peaje " del PA , partido que ha gobernado en coalición con el PSOE los últimos cuatro años . 
Según el alcalde de Jerez_de_la_Frontera y candidato andalucista , tras el acuerdo federal entre el PSOE e IU , el PA " se quedó casi en exclusiva como opción de centro izquierda " , " tranquilo " y " en_medio_de la derecha de siempre y la izquierda " . 
El coordinador general de IU de Asturias , Gaspar_Llamazares , comentó hoy al referirse a las negociaciones que su coalición mantiene con el PSOE , que hay " condiciones para el acuerdo , que es posible y necesario en_torno_a políticas y programas " . 
Llamazares apuntó que en " estos momentos hay condiciones para que el acuerdo incluya una política social de izquierdas , una reorientación de la política económica , una política ambiental de la que ha carecido España en los últimos años y un compromiso de desarrollo federal del Estado español " . 
Con una enorme fiesta organizada por su Partido_Liberal ( FPOE ) en las pistas de esquí de Gerlitze , en el estado federado de Carintia que preside , el polémico y radical de derechas Joerg_Haider celebró hoy su 50 cumpleaños rodeado de seguidores llegados de toda Austria . 
Haider , cuyo partido negocia la formación de una coalición conservadora en Viena con los populares ( OEVP ) , aprovechó la ocasión para anunciar que aspira a la Cancillería federal austríaca , aunque no competirá por ese cargo hasta los próximos comicios y se mantendrá hasta entonces al_frente_del gobierno de la región más meridional de la república alpina . 
Rodeado de decenas de cámaras de televisión y fotógrafos de todo el mundo , el político populista llegó a la estación de esquí a_bordo de un helicóptero para seguidamente darse un baño de masas entre sus seguidores , que le habían preparado innumerables sorpresas . 
Varios grupos folclóricos , algunos con los largos cuernos alpinos de madera , entonaron sucesivamente canciones en honor del homenajeado , para quien había sido preparada como tarta de cumpleaños un gigantesco " Apfelstrudel " ( hojaldre de manzana ) de 50 metros de largo . 
Al mediodía y a las órdenes del coronel Dieter_Szola , el equipo de vuelo acrobático " Team_2000 " hizo una exhibición sobre la cúspide del Gerlitze , a la que poco después se sumó un parapente a motor que arrastraba una enorme pancarta con el texto " El_FPOE_de_Klagenfurt_(capital_de_Carintia)_felicita_a_Joerg " . 
La dirección regional del polémico partido fue aún más original al presentar con_motivo_del homenaje una nueva serie de artículos deportivos con el eslogan " Powered_by_Joerg " , que llevan como emblema una zarpa de oso . 
Un " snowboard " ( tabla para esquiar ) , que fue estrenado en la pista de esquí por uno de sus correligionarios y entregado seguidamente a Haider , abre la gama de artículos deportivos del FPOE , que se dispone a comercializar también de forma inmediata bicicletas de montaña . 
Entre otros muchos regalos , Joerg_Haider recibió también de sus amigos y seguidores entradas para ver a la Filarmónica_de_Berlín en el próximo Festival_de_Salzburgo , un reloj de pulsera para su colección , una botella de vino de diez litros de edición exclusiva y un antiguo equipo completo de esquí , réplica de los de principios de siglo . 
La fiesta en honor de Haider inició su apogeo al anochecer en el estadio abierto " Alpen-Arena " , donde actuarán hasta altas horas varios grupos musicales y podrán verse varias exhibiciones de deportes de invierno , que culminarán con fuegos de artificio . 
El Consejo_de_Ministros ha aprobado un acuerdo por el que se autoriza la firma del Convenio_Europeo sobre indemnización a las víctimas de delitos violentos y contra la libertad sexual , informa el Portavoz_del_Gobierno . 
Este acuerdo tiene por objeto el establecimiento de normas mínimas para que el Estado en cuyo territorio se han producido " delitos violentos " indemnice a las víctimas de los mismos , en_especial en los casos en los que el autor del delito no fuese identificado o careciera de recursos . 
En_concreto , se establece que cuando la indemnización no pueda hacerse enteramente efectiva por otras fuentes , el Estado deberá contribuir a indemnizar a las personas que hubieran sufrido lesiones graves o daños en su salud como resultado directo de un delito de violencia , así_como a las personas que estuvieran a_cargo_de la persona fallecida como_consecuencia_de un delito de esa clase . 
Dicha indemnización será pagada por el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito a los habitantes de los estados firmantes del Convenio y a los de todos los estados miembros del Consejo_de_Europa que tengan su residencia permanente en el Estado en cuyo territorio se hubiera cometido el delito . 
La indemnización cubrirá por_lo_menos , según los casos , los aspectos siguientes del perjuicio : pérdida de ingresos , gastos médicos y de hospitalización , gastos funerarios y cuando se trate de personas a cargo , pérdida de alimentos . 
En el sistema de indemnizaciones se podrá fijar , si fuera necesario , para la totalidad o para algunos de los elementos de la indemnización , un límite máximo y mínimo en el pago de la misma . 
Joaquín_Balaguer , el político activo de mayor edad en América_Latina , con 93 años y ciego , se propone encabezar mañana , domingo , una multitudinaria manifestación de jóvenes a los que buscará convencer para que lo conviertan de_nuevo en presidente del país el 16_de_mayo , fecha de las elecciones . 
Balaguer , que sufre serias dificultades para caminar , dijo que irá a la cita " si Dios me lo permite " . 
La manifestación ha sido convocada por su formación política , el Partido_Reformista_Social_Cristiano ( PRSC ) , en una cancha de baloncesto del Centro_Olímpico_Juan_Pablo_Duarte , en el centro de la capital . 
Esta será la primera actividad multitudinaria a la que asista Balaguer desde el pasado 15_de_enero , cuando aceptó competir por la presidencia de la República a_pesar_de admitir que sus condiciones físicas " están disminuidas " . 
" La fuerza no me ha faltado , la salud sí , está muy disminuida " , dijo Balaguer , quien ha conducido la campaña electoral de su partido sin salir de su residencia o haciendo declaraciones a los periodistas desde el interior de su automóvil en un cementerio al que los fines de semana acude para visitar la tumba de sus parientes . 
La manifestación a la que irá Balaguer será ambientada por grupos de merengue y de música rock . 
Los organizadores del mitin esperan que al_menos 20.000 jóvenes , " nuevos votantes " , desborden la capacidad del local deportivo . 
" Balaguer cree en la juventud y la juventud ve en Balaguer la esperanza para el bienestar y el progreso del pueblo dominicano " , dijo hoy el diputado Ramón_Rogelio_Genao , incondicional del líder del PRSC . 
El líder reformista , tercero en las encuestas sobre intención de voto según todas las encuestas de preferencias electorales , sostiene que " nadie puede asegurar quién será el triunfador " de las elecciones , las últimas del siglo_XX en República_Dominicana . 
Acusado en múltiples ocasiones por sus adversarios de " hacer trampas " para ganar las elecciones y denunciado por admitir las violaciones a los derechos_humanos y la corrupción administrativa , Balaguer , sin_embargo , está en la mira de sus adversarios , quienes se cuidan de no tocarlo " ni con el pétalo de una rosa " . 
Hipólito_Mejía , candidato del Partido_Revolucionario_Dominicano ( PRD , socialdemócrata ) , en la oposición , y Danilo_Medina , candidato del partido del Gobierno , aspiran a lograr el respaldo de Balaguer , que ha sido siete veces presidente y aspira a ganar los comicios " para hacer lo mejor por el país " . 
El diputado de IU Gaspar_Llamazares emplazó hoy al Gobierno asturiano a que refuerce el accionariado de Hidroeléctrica_del_Cantábrico ( HC ) para garantizar su autonomía , una vez rechazada por el Consejo_de_Ministros la Oferta_Pública_de_Adquisición lanzada por Unión_Fenosa , decisión que calificó como una " buena noticia " . 
Añadió que , ante esta decisión , tanto el ministro de Fomento y diputado por Asturias , Francisco_Alvarez-Cascos , como el presidente del PP en el Principado , Ovidio_Sánchez , deben dar explicaciones de " por qué se erigieron en los principales valedores " de la OPA presentada por Unión_Fenosa sobre HC . 
Según señaló Llamazares en rueda de prensa , lo más grave de esta OPA no autorizada es que " ha sido apoyada y favorecida desde el propio PP , con Cascos y Sánchez como principales valedores de esta operación en la que no han actuado en_representación_de los intereses de Asturias " . 
Así , LLamazares se preguntó si estos dos dirigentes no estarían defendiendo intereses del Gobierno_de_Galicia o de los accionistas de Unión_Fenosa antes de afirmar que con la medida adoptada hoy por el Consejo de ministros " Cascos y Sánchez han quedado totalmente desautorizados " . 
Para el coordinador de IU en Asturias , el rechazo a la OPA era la única medida que podía adoptar el Gobierno ante el aumento de la concentración del sector eléctrico y la incidencia que la misma tendría en los consumidores . 
Llamazares planteó además la necesidad de reformar el funcionamiento del Tribunal_de_Defensa_de_la_Competencia , organismo que , en su opinión , ha recuperado parcialmente su credibilidad al haber sido oído hoy por el Gobierno , pero que debe pasar a ser un órgano independiente que tome decisiones vinculantes . 
Agregó que el Gobierno " debería también poner coto a lo que está siendo un escándalo a nivel nacional como son los beneficios multimillonarios que están teniendo los oligopolios de la electricidad o energía que han sido privatizados y que se les están yendo de la mano al Gobierno " . 
Según el diputado de IU , aunque esta OPA ha sido frenada , se ha deteriorado el Consejo_de_Administración_de_HC , empresa en la que , en su opinión , el Ejecutivo_de_Asturias debe recuperar el liderazgo para garantizar su autonomía y estabilidad . 
El ministro egipcio del Interior , general Habib_Al_Adli , justificó la ampliación por otros tres años del estado de emergencia , vigente en el país desde 1981 , al considerar que es necesario para luchar contra el terrorismo . 
" El estado de emergencia se amplió como medida para asegurar lo conseguido en los últimos años , incluido el mantenimiento de la estabilidad y la limitación de los efectos de la violencia y el crimen organizado " , afirma Al_Adli , en una entrevista publicada hoy , viernes , por el diario egipcio de propiedad estatal " Al_Ahram " . 
Para el ministro , " la contención del terrorismo en Egipto no significa que haya desaparecido del país " . 
" Nadie puede proclamar que el terrorismo se ha acabado en Egipto " , dijo en_referencia_a los grupos integristas islámicos que , desde hace ocho años , mantienen la lucha armada como método para derrocar al régimen actual e imponer otro de estricta obediencia coránica . 
El Parlamento egipcio , en el que más del 95_por_ciento de los diputados pertenece al gobernante Partido_Nacional_Democrático ( PND ) , decidió la semana pasada ampliar otros tres años el estado de emergencia en todo el país , vigente desde que hace 19 años fue asesinado el anterior presidente , Anuar_Sadat . 
Pese_a_que Adli insiste en que el estado de emergencia " no supone una limitación para las libertades públicas , la democracia y la libertad de expresión " , los partidos opositores , las organizaciones de defensa de los derechos_humanos y otros grupos comprometidos con las libertades públicas han recurrido la ley ante los tribunales . 
Estas organizaciones consideran que el estado de emergencia es utilizado por el régimen , que encabeza el presidente , Hosni_Mubarak , como arma para combatir a la oposición y reprimir a los defensores de los derechos_humanos , al conceder a las autoridades el derecho a actuar y practicar detenciones indefinidas sin control judicial . 
Franz_Beckenbauer , máximo responsable federativo para la candidatura alemana al Mundial_2006 , considera que la eliminación de su selección de la Eurocopa_2000 no perjudica las aspiraciones de su país como posible sede de ese campeonato . 
" Ultimamente se me pregunta a_menudo : ¿ han bajado nuestras posibilidades de obtener los Mundiales a_raíz_de la decepcionante participación del equipo alemán ? No , porque los miembros de la FIFA se fijan en el alto nivel del conjunto del torneo " , escribe Beckenbauer , en su columna del popular diario " Bild " . 
El " kaiser " del fútbol germano trata con ello de calmar el nerviosismo ante la cita del 6_de_julio , en que la FIFA anunciará su decisión acerca_de los Mundiales , por cuya candidatura compiten también Brasil , Inglaterra , Marruecos y Sudáfrica . 
En un tono algo irónico , Beckenbauer se permite incluso bromear acerca_del pésimo estado de la selección alemana : " Mira , ahora necesitamos los Mundiales más que nunca , ya_que así al_menos estaremos ahí sin tener que clasificarnos " , escribe . 
La federación alemana , de la que él es vicepresidente , está buscando ahora un sucesor a Erich_Ribbeck , quien dimitió como seleccionador tras la humillante eliminación de la Eurocopa en la ronda preliminar y escaso juego ofrecido por su conjunto . 
Alex_Corretja , que hoy ganó la medalla de bronce en la competición de dobles con Albert_Costa como pareja , afirmó que lo que ambos han conseguido en los Juegos_Olímpicos de Sydney " es mucho más que difícil " . 
" Ganar una medalla de bronce un dobles en unos Juegos_Olímpicos habiendo jugado tan pocas veces juntos es casi imposible . Lo hemos logrado por orgullo , por garra y por raza " , subrayó el barcelonés . 
" Cuando en el torneo individual te quedas decepcionado , hacer el esfuerzo de mentalizarse para el doble , una modalidad en la que Albert y yo solo hemos jugado juntos seis o siete veces , y ser capaces de salir a la pista y dar todo lo que dimos , fue una demostración de valentía y de orgullo " , añadió . 
El piloto cántabro Jesús_Puras , el belga Bruno_Thiry y el canario Luis_Monzón se han inscrito para la vigésima cuarta edición del Rally_El_Corte_Inglés , prueba con los máximos coeficientes para los campeonatos de España y Europa de la especialidad . 
Jesús_Puras , del equipo Citroen_Sport_España , conducirá el Xsara con el que ganó el pasado año la carrera isleña . 
El vigente campeón de España de rallys , que acudirá como piloto prioritario FIA_B , buscará su triple corona en la Gran_Canaria , ya_que también se alzó con el triunfo en la XXI_edición con un Citroen_ZX . 
Los cultivadores de café en Colombia comenzaron a vender por primera vez el producto procesado a los consumidores finales en Europa , anunció hoy , martes , la Federación_Nacional_de_Cafeteros . 
Según la federación , que agrupa a la mayoría de los 500.000 cultivadores , el propósito es llegar directamente a los consumidores con la venta de grano producido , procesado y envasado en la fábrica de café liofilizado del municipio de Chinchiná , en el este del país , en el corazón de la mayor zona cafetalera . 
Colombia , que se disputa con Vietnam el segundo puesto como productor de grano después de Brasil , tradicionalmente ha vendido al exterior café verde y algunas cantidades a_granel de liofilizado ( soluble ) a comercializadores , que lo usan en máquinas expendedoras de la bebida . 
Según el informe , la meta es vender el primer año no menos de 250 toneladas de café liofilizado ( soluble ) , unos dos millones de frascos en presentaciones de cien y doscientos gramos , y subir luego hasta 4.000 toneladas , unos diez millones de unidades . 
Las primeras ventas comenzaron hace tres semanas en 225 supermercados de la cadena Sainsbury`s en Inglaterra , país que registra el mayor consumo de café soluble en Europa y donde ya se vendían mil toneladas de liofilizado a_granel para máquinas de café soluble . 
El mercado del café soluble en ese país lo dominan las multinacionales Nestlé y General_Foods , que venden 43.500 toneladas cada año , de las cuales 12.500 son de liofilizado . 
En cafés solubles hay dos tipos , uno elaborado por secado con calor , que es el tradicional , y el liofilizado , que se produce por enfriamiento máximo y tiene un precio superior , pues su proceso es más complejo para conservar mejor las características de cuerpo , aroma y sabor . 
Hace dos años la federación inició estudios para estructurar el proyecto de venta directa de café liofilizado al consumidor a_través_de grandes cadenas de supermercados . 
Según la fuente , los resultados de los estudios llevaron a que la empresa Nichols_Foods se asociara con la federación para compartir el riesgo del negocio y los costos del lanzamiento del producto . 
La venta directa de café Buendía a los consumidores permite a la federación obtener para sí el margen que tienen los comercializadores y procesadores tradicionales . 
El informe asegura que el segundo año serán vendidas quinientas toneladas de café liofilizado y el tercero mil , se mantendrá la venta actual de mil toneladas a_granel y se llegará a los consumidores de otras naciones europeas con 2.000 toneladas más de las 8.000 que produce la fábrica 
El entrenador del Espanyol , Paco_Flores , ha aplaudido el triunfo de su equipo ( 5-1 ) ante el Rayo_Vallecano , porque lo interpreta como una inyección de moral y de credibilidad para la recta final del campeonato . 
" Necesitábamos un resultado de esta contundencia , por la situación en la que nos encontrábamos y para ganar credibilidad ante nosotros y ante la afición " , ha dicho Flores . 
El técnico del Espanyol ha destacado la labor de Martín_Posse , quien ha marcado dos goles , y se ha atrevido a asegurar que se ha ganado la continuidad . 
" Lo mejor del partido es que , además de los goles , hemos dado la cara cuando íbamos con el marcador en_contra " , ha añadido Flores . 
Por su parte , el técnico del Rayo , Juande_Ramos , no ha puesto ningún reproche a la victoria españolista , aunque cree que está sobredimensionada , porque entiende que el 5-1 " no es la diferencia entre los dos equipos " . 
" Ha sido un marcador duro . Después de controlar el partido ( 0-1 ) , nos hemos relajado y nos han marcado dos goles por errores infantiles " , ha subrayado Ramos . 
" Con la mínima ventaja nos pensábamos que estaba todo hecho y que íbamos a ganar . Las tres ausencias en defensa nos han hecho mucho daño . Se han notado mucho " , ha añadido . 
El premio Nobel de Economía de 1999 , Robert_Mundell pidió hoy que el Banco_Central_Europeo ( BCE ) apoye el euro más que ahora para evitar que suba demasiado cuando se confirme la ralentización del crecimiento estadounidense y se invierta la tendencia . 
Mundell , que pronunció un discurso en la Conferencia_del_Banco_Mundial sobre la globalización y el desarrollo , advirtió que " llegará un momento en que el BCE querrá evitar ( que el euro ) suba demasiado " , y para tratar de impedirlo y luchar contra la depreciación de la moneda única , tendría que actuar ahora . 
Recordó que " hoy Estados_Unidos es de lejos el primer deudor del mundo y tiene un déficit por cuenta corriente de 350.000 millones de dólares o incluso más " , y que una ralentización de su economía dificultará la financiación de ese déficit . 
Ante esta debilidad económica , el Tesoro estadounidense querrá favorecer la devaluación de su moneda , con lo que " el dólar empezará entonces a retroceder ( ... ) y el euro podría ser propulsado " , lo que afectaría a la competitividad de los 11 países de la zona euro , explicó . 
Mundell insistió en que si los europeos no impiden desde ahora un nivel excesivamente alto del dólar frente al euro , perderán margen de maniobra cuando cambie la tendencia . 
En términos de política económica , no apoyar el euro " sería un error de la parte del BCE , que es tan pequeño y tan poco poderoso comparado con el Tesoro estadounidense " , añadió . 
El premio Nobel estimó que el BCE no tendría que haber permitido que el euro se depreciara por_debajo_de la paridad con el dólar . 
La goleada del Universidad_de_Chile , flamante campeón de la temporada pasada , destacó en la segunda jornada del torneo de apertura del fútbol chileno al vencer al O`Higgins_de_Rancagua , por 4-0 . 
El cuadro universitario , que el pasado miércoles goleó también al Atlético_Nacional_de_Colombia , por 4-0 , en partido válido por el Grupo 4 de la Copa_Libertadores_de_América , esta vez repitió la cifra aunque ahora los autores de los tantos fueron los jugadores suplentes . 
Los titulares del Universidad_de_Chile instalados en las gradas del estadio " El_Teniente " de Rancagua , vieron como los goles de Marcos_González ( a los 3 minutos ) ; del argentino Diego_Rivarola ( m.36 ) , de Sebastián_Pardo ( m.53 ) , y Edson_Monsalve ( m.78 ) , dieron_cuenta fácil del dueño de casa , que en la primera fecha había sufrido otra derrota frente al Unión_Española , por 5-2 . 
Este es el primer triunfo del conjunto universitario que dirige el técnico César_Vaccia en el torneo de apertura del fútbol chileno , ya_que en la primera fecha empató 0-0 con Deportes_Concepción . 
El llamado " Campeonato_de_Apertura " - que sólo consta de cuatro fechas - definirá un puesto en la liguilla que a_finales_de este año determinará una plaza en la Copa_Libertadores de la próxima temporada . 
Otra de las goleadas de esta segunda fecha del fútbol chileno la consiguió el Colo_Colo , que encajó al Puerto_Montt 5-2 . 
Con dos goles del internacional José_Luis_Sierra , a los 30 y 46 minutos , y de Sebastián_González , Carlos_Reyes y Alonso_Zúñiga , a los 20 , 63 y 77 minutos , respectivamente , los jugadores del uruguayo Fernando_Morena , lograron un contundente triunfo que hace tiempo reclamaban sus hinchas . 
Los tantos del Puerto_Montt lo consiguieron Juan_Quiroga y Rodrigo_Viligrón , a los 69 y 91 minutos , respectivamente , de este encuentro que se disputó en el estadio Monumental_David_Arellano . 
El recién ascendido Everton_de_Viña_del_Mar , en_tanto , logró el segundo triunfo consecutivo al derrotar a Palestino por 1-0 , con gol de Raúl_Duarte a los 47 minutos . 
El conjunto que dirige Jorge_Aravena ratificó en su feudo , ante unas 6.000 personas , el buen comienzo que tuvo en este torneo de apertura cuando hace una semana viajó a Calama , a 1.584 kilómetros al norte de Santiago , donde le encajó 2-1 al Cobreloa , uno de los equipos poderosos de este torneo . 
El Universidad_Católica , por su parte , venció al Audax_Italiano por 3-2 , con goles marcados por Rodolfo_Moya ( 17` ) ; Francisco_Fernández ( 19` ) y Mario_Núñez ( 60` ) . 
Descontaron para el equipo perdedor Marcos_Olea , a los 46 minutos y Héctor_Salazar , a los 91 minutos . 
El príncipe de Asturias , don Felipe_de_Borbón , recibió anoche la Medalla_de_Oro del Spanish_Institute neoyorquino en una cena de gala a la que asistieron más de 250 invitados del mundo de los negocios , la cultura y la comunicación . 
La empresa Media_Park , un centro multimedia que se ha convertido en una de las principales productoras de canales temáticos de televisión de España , desarrollará una página de Internet dedicada al fútbol en_colaboración_con la Real_Federación_Española_de_Fútbol ( RFEF ) . 
El presidente y el secretario general de la RFEF , Angel_María_Villar y Gerardo_González , respectivamente , visitaron hoy el centro de producción que Media_Park tiene en Sant_Just_Desvern ( Barcelona ) para conocer el estado de desarrollo de la web . 
Media_Park , que produce canales temáticos como Palomitas , Cinemateka , Showtime_Extreme , Canal_18 , Canal_Club_Super_3 , Natura y Cultura , tiene en proyecto también crear un canal temático especializado en fútbol , además_de otro dedicado a los deportes del motor . 
Las desafortunadas declaraciones en Israel de Lionel_Jospin suponen un traspié sin precedentes para el primer ministro francés , que sale muy debilitado frente a Jacques_Chirac en la carrera hacia las próximas Presidenciales . 
El fallido intento del socialista Jospin de desmarcarse del presidente , el neogaullista Jacques_Chirac , y marcar su personalidad en la escena internacional - arena reservada al " número uno " del Estado - ha hundido al primer ministro en un terreno minado . 
Además_de desatar un incidente diplomático en el mundo árabe , con ese desliz Jospin se ha granjeado en casa un torrente de críticas también sin precedentes desde su llegada al poder , en julio_de_1997 . 
Al tildar de " terroristas " los ataques de Hizbulá contra las fuerzas israelíes en el sur del Líbano , el pasado jueves en Jerusalén , Jospin ha dañado su imagen y la de Francia en Oriente_Medio al asestar una patada a la tradicional política pro árabe , institucionalizada en 1967 por Charles_de_Gaulle . 
La " monumental " metedura de pata del jefe del Gobierno no_sólo no le ha puesto contra las cuerdas , sino_que ha obligado a sus colaboradores , en una situación embarazosa , a justificarla " con cuentagotas " , a_medida_que pasan los días , apuntan los analistas . 
Ha sido Hubert_Védrine , titular de Exteriores , el encargado de intentar encauzar las aguas al puntualizar que la política de Francia en Oriente_Medio " no cambia " y que la reacción de Jospin salió " del corazón y de la convicción " . 
Hoy , lunes , fuentes diplomáticas francesas arguyeron que se trató de " un lapsus " , después de que Jospin rectificara 24 horas más tarde al sustituir " terroristas " por " actos de guerra " , durante su visita oficial de tres días a Israel y los territorios palestinos . 
Jospin intenta justificar así su " resbalón " ante la opinión pública y quitar hierro al incidente con el mundo árabe , donde sus palabras han desencadenado una ola de ira , antes de deber rendir cuentas el miércoles a Chirac , quien le convocó y llamó al orden . 
Pero la tormenta provocada por el jefe del Gobierno , diplomático de formación , no amaina . 
El episodio supone el traspié más grave de Jospin desde su ascenso al poder , ya_que hasta ahora había demostrado ser un maestro y equilibrista en el arte de esquivar adversidades y mantener una difícil cohesión en el Ejecutivo de coalición de izquierdas que encabeza , manteniéndose en la cresta de la popularidad . 
Pero con este patinazo verbal , Jospin ha puesto en evidencia que " puede equivocarse " , afirmó hoy un comentarista . 
Mientras , a Chirac - furioso de que Jospin haya invadido una parcela en la que la Constitución le brinda primacía - no le gusta nada que este desliz pueda minar sus incesantes esfuerzos para relanzar el protagonismo de París en Oriente_Medio . 
El tropezón del dirigente socialista envalentona , en cualquier caso , a Chirac , quien intentará sacar dividendos de_cara_a las Presidenciales del 2002 , carrera hacia la que los dos líderes ya se han lanzado , pese_a no haber anunciado sus candidaturas . 
La operadora de telefonía móvil de Sao_Paulo , Telesp_Celular , controlada por Portugal_Telecom , adquirió el control de la empresa brasileña Ceterp_Celular , perteneciente al grupo español Telefónica , se informó hoy . 
En un aviso publicitario publicado hoy en la prensa local , Telefónica indica que la operación se hizo efectiva ayer , Martes , por un valor de 148,5 millones de reales ( 75,5 millones de dólares ) . 
La empresa vendida formaba_parte de las Centrales_Telefónicas_de_Ribeirao_Preto ( Ceterp ) , una pequeña compañía comprada en diciembre del año pasado por Telefónica en subasta pública . 
Hasta el momento de su compra por Telefónica , Ceterp , que actúa únicamente en la ciudad de Ribeirao_Preto , de cerca de 500.000 habitantes , era la única operadora independiente de telefonía del estado de Sao_Paulo . 
La empresa opera unos 200.000 teléfonos fijos y cerca de 70.000 móviles . 
La negociación entre el grupo Telefónica , representada por su filial , la operadora fija Telecomunicaciones_de_Sao_Paulo ( Telesp ) , y Telesp_Celular , comenzó en julio de este año y fue aprobada a_comienzos_de este mes por el órgano regulador del sector , la Agencia_Nacional_de_Telecomunicaciones , indica el aviso . 
Telefónica se vio en la obligación de vender la operadora móvil de Ceterp porque las leyes brasileñas no permiten que una compañía gestione empresas de telefonía fija y móvil celular en la misma área geográfica . 
Como maneja la telefonía fija en todo el estado de Sao_Paulo por controlar Telesp , la mayor empresa brasileña del sector , Telefónica negoció la venta de Ceterp_Celular con Telesp_Celular , que tiene la concesión para operar una de las bandas de telefonía móvil en la misma región . 
Las autoridades estadounidenses de Inmigración reiteraron hoy que los familiares en Miami del niño náufrago cubano Elián_González , deben comprometerse por_escrito a entregarlo si pierden una apelación para evitar su regreso a Cuba . 
La portavoz del Servicio_de_Inmigración_y_Naturalización ( INS ) , de Miami ( sureste de EEUU ) , María_Elena_García , dijo en una conferencia de prensa que las leyes estadounidenses requieren garantías por_escrito de que la persona que tiene un permiso provisional de estancia , cumplirá con los términos del mismo . 
" Las garantías que buscamos de Lázaro_González ( tío_abuelo del menor ) es que coopere con una orden de traspaso de Elián_González , en_caso_de_que una corte de apelaciones de EEUU emita una decisión adversa " , precisó la funcionaria . 
García anunció que mañana , miércoles , Lázaro_González se reunirá con funcionarios del INS y del Departamento_de_Justicia_de_los_EEUU y " esperamos que en esta reunión aprobará las condiciones , muy razonables , para continuar con el permiso temporal de Elián " . 
Los abogados de los familiares en Miami de Elián se negaron hoy a cumplir con la petición del INS , durante una reunión en la que discutieron los términos del estatus temporal del niño en EEUU y las medidas que " aseguren que será entregado a su padre " . 
El INS ha amenazado con suspender el permiso provisional de estancia en EEUU de Elián este Jueves , para iniciar inmediatamente los trámites de repatriación a Cuba , donde lo reclama su padre , Juan_Miguel_González . 
García resaltó que aunque el INS tiene autoridad para aplicar sus decisiones , ha buscado alternativas para que el caso sea llevado sin causarle más traumas al niño , uno de tres sobrevivientes de un naufragio de inmigrantes ilegales cubanos ocurrido en las costas de Florida en noviembre pasado , en el que murió su madre . 
" Lejos de privar a Lázaro_González de sus derechos de apelar , hemos tratado de asegurar sus intereses de obtener una revisión en la corte de apelaciones " , expresó . 
La funcionaria instó a todas las partes involucradas en el caso a " trabajar juntos para comprender , respetar y sostener los lazos entre padre e hijo , y cumplir con las leyes de los Estados_Unidos " . 
El portavoz de los familiares de Elián en Miami , Armando_Gutiérrez , dijo a la prensa que no se sabe de quién está recibiendo órdenes la secretaria de Justicia , Janet_Reno , " o de Clinton o de Castro " . 
El presidente cubano apoya enérgicamente los esfuerzos del padre para recuperar a su hijo . 
Visiblemente molesto , Gutiérrez se preguntó : " No sé qué más quiere Inmigración de esta familia " , en_referencia_a Lázaro_González , que ha cuidado del niño desde el pasado 25_de_noviembre . 
Según los abogados , se han negado a dar un compromiso por_escrito porque Elián " no ha tenido todavía su día en la Corte " . 
El jugador del equipo de Primera_División de fútbol de la UD_Las_Palmas , Francisco_Ortíz " Paquito " , calificó hoy de " lamentable " la pelea que ayer protagonizaron sus compañeros Vincent_Samways ( inglés ) y Oktay_Derelioglu ( turco ) en un entrenamiento . 
Paquito manifestó que este tipo de hechos afecta al resto de compañeros y " no beneficia al equipo " , al_margen_de la negativa imagen exterior que puede crearse de la entidad UD_Las_Palmas_SAD . 
El presidente de la Asociación_Española_de_Titulados_Náutico_Pesqueros - Aetinape - , José_Manuel_Muñiz , ha pedido a la Unión_Europea que se comiencen a recuperar caladeros propios en aguas de la UE como alternativa a las dificultades para pescar en países como Marruecos , según indica en un comunicado . 
Para Muñiz , que se reunió esta semana en Bruselas con el Comisario_de_Pesca_de_la_UE , Franz_Fischler , la recuperación de caladeros propios de pesca " sería una forma de mantener el empleo en las regiones pesqueras europeas " . 
El Hispasat_1C , que fue lanzado desde la base estadounidense de Cabo_Cañaveral el 3_de_febrero , entrará en explotación comercial el próximo mes_de_marzo , ya_que el satélite alcanzó el 12_de_febrero su órbita geoestacionaria definitiva como estaba previsto en el plan de misión , informó hoy la compañía . 
" La contratación de servicios en los dos primeros satélites en órbita está en plena capacidad , y en_cuanto el Hispasat_1C esté activo , se podrá duplicar la capacidad de prestación de servicios , con la consiguiente repercusión en los beneficios " , dijo Fernando_López_Amor , presidente de Hispasat , en unas jornadas sobre telecomunicaciones . 
El Hispasat_1C aumenta la capacidad del sistema español de telecomunicaciones por satélite , ya_que cuenta con 24 transpondedores de alta potencia ( los mismos que el 1A y el 1B juntos ) , una masa de lanzamiento un 50_por_ciento mayor que los dos satélites anteriores y una vida útil de 15 años . 
Una delegación del Parlamento_Europeo recibió hoy de las autoridades venezolanas información de primera mano sobre el desastre natural de diciembre pasado , con el fin de orientar los futuros proyectos de reconstrucción . 
La comisión , presidida por el diputado italiano Antonio_Di_Pietro , se entrevistó hoy con el presidente de Venezuela , Hugo_Chávez , sin que trascendiera nada de la conversación , y con el ministro de Relaciones_Exteriores , José_Vicente_Rangel . 
Las conversaciones se producen una semana después de que Chávez asistiera en la capital española al Foro_de_Madrid , donde se dieron cita representantes de 30 países y 30 organismos multilaterales financieros para ver la forma de ayudar a la reconstrucción planificada de Venezuela . 
Di_Pietro , tras reunirse con Rangel , manifestó su interés por conocer por qué y cómo ocurrió el desastre desatado por las lluvias de_mediados_de diciembre_de_1999 , que causó entre 25.000 y 50.000 muertos , más de 200.000 damnificados , además_de multimillonarios daños , en el litoral central venezolano . 
El grupo de parlamentarios , según informó la Cancillería en un comunicado , acopiará información para instrumentar la forma de ayuda requerida para la reconstrucción de las zonas más afectadas por el fenómeno natural . 
" El hombre debe buscar un desarrollo sostenible para que con la tecnología y con el uso de los recursos no estemos poniendo continuamente al mundo en peligro , porque se trata de trabajar , sobre_todo , para la prevención " , indicó el parlamentario . 
Los parlamentarios también se han entrevistado durante el pasado fin de semana con la Autoridad_Única del Estado_de_Vargas y con el ministro de Ciencia_y_Tecnología , Carlos_Genatios , y con el gobernador de esa región , Alfredo_Laya , la más castigada por las lluvias . 
La delegación informará de sus gestiones en Venezuela a la Comisión_Europea , a la Unión_Europea y al Parlamento_Europeo . 
El embajador de Venezuela en Bélgica , Luis_Xavier_Grisanti , que acompañó a la misión , recordó que el 20_de_enero pasado el Parlamento_Europeo aprobó una resolución de solidaridad con Venezuela y el envío de esta delegación . 
Subrayó que Venezuela intenta crear un sistema coordinado de asistencia internacional para la fase de reconstrucción , para la cual una misión de alto nivel técnico visitará la sede de la Unión_Europea en Bruselas , a_fin_de presentar proyectos concretos en las distintas áreas compatibles con las prioridades europeas . 
Las áreas definidas por el diplomático venezolano tienen que ver con el saneamiento ambiental y ecológico , sobre_todo las cabeceras de las cuencas hidrográficas ; la reconstrucción estructural , y el desarrollo socioeconómico de Vargas . 
Las economías del conjunto de los países de la OCDE crecerán un 4_por_ciento este año , el mayor ritmo de crecimiento desde 1988 , y un 3,1_por_ciento en el 2001 , indicó hoy la organización en una fuerte revisión al alza de sus pronósticos . 
Las nuevas previsiones de la Organización_para_la_Cooperación_y_el_Desarrollo_Económico ( OCDE ) figuran en sus Perspectivas_Económicas provisionales semestrales . 
Una de las consecuencias de ese acelerado ritmo de crecimiento será la reducción del paro en más de dos millones de personas entre 1999 y el 2001 , que quedará en el 6_por_ciento , en el conjunto de los 29 países miembros , señala . 
En su anterior informe en noviembre pasado , la OCDE auguraba una progresión de la economía del 2,9_por_ciento para este ejercicio y del 2,6_por_ciento para el próximo . 
Aun con esa revisión al alza , la organización advierte que la dinámica expansiva de la economía mundial podría conducir a ritmos de progresión superiores a los indicados , lo que favorecería la subida de precios de diversas materias primas y del petróleo y el mantenimiento del " optimismo " de los mercados financieros con los consiguientes riesgos . 
Pero confía en que " un endurecimiento de la política monetaria " ayude a mantener la inflación a un nivel débil en la mayor parte de las regiones , " a_pesar_de una ligera tendencia al alza en varios países " . 
El índice de precios industriales en Francia subió un 0,4_por_ciento en octubre , impulsado por el alza de los combustibles y carburantes , y un 6,5_por_ciento en doce meses , informó hoy Jueves el Instituto_Nacional_de_Estadística ( INSEE ) . 
Si se excluyen los sectores energético y agroalimentario , el índice de los precios industriales aumentó un 0,2_por_ciento el mes pasado y un 2,5_por_ciento en doce meses , precisó . 
El francés que cruzó la pista durante la disputa del Gran_Premio_de_Alemania de Fórmula_Uno , y que obligó a los pilotos a reducir la velocidad durante dos vueltas como medida de seguridad , será puesto en_breve en libertad , confirmaron las autoridades . 
El entrenador del Portland_San_Antonio , " Zupo " Equísoain , se mostró satisfecho tras conocer el emparejamiento en las semifinales de la Recopa_de_Europa con el Prule_67_Liubliana , en_especial , porque el partido de vuelta se jugará en Pamplona . 
El presidente de Osasuna , Javier_Miranda , impuso al ex jugador " rojillo " Michael_Robinson la insignia de oro y brillantes del club . 
La comisión parlamentaria que investiga las irregularidades financieras durante el gobierno de Helmut_Kohl interrumpió hoy , horas antes de lo previsto , la sesión de preguntas al ex canciller , al producirse un enfrentamiento entre sus miembros . 
La pelea surgió después de que los representantes socialdemócratas y verdes pudieran constatar que algunos de los miembros cristianodemócratas de la comisión se habían reunido con Kohl en_vísperas_de cada sesión , actuación que calificaron de altamente irregular . 
" Esto demuestra que Kohl sigue intentando tirar de los hilos " , dijo el verde Christian_Stroebele tras suspenderse la sesión , en la que solicitó que el Consejo_de_Ancianos , compuesto por los diputados más veteranos , los grupos parlamentarios y , si es necesario , el pleno del Congreso , decidan cómo actuar en adelante . 
Stroebele propuso que la Unión_Cristianodemócrata ( CDU ) releve a sus miembros en la comisión , para acabar con una " situación que viola todas las reglas y que mina el trabajo de la comisión " . 
La Iglesia filipina instó hoy Sábado al presidente Joseph_Estrada a " volver a la gracia de Dios " y renunciar a su cargo , durante la mayor de las concentraciones de protesta celebradas hasta ahora en Manila contra el jefe del Estado . 
" La presidencia no es buena para usted porque no tiene capacidad para dirigir el país y la dimisión será buena para su alma " , afirmó el arzobispo de Manila , cardenal Jaime_Sin . 
El partido en el Gobierno_de_Colombia con el presidente Andrés_Pastrana , el Conservador , sufrió un gran retroceso en los comicios regionales del domingo con el triunfo del opositor Liberal y los movimientos independientes en la mayoría de gobernaciones y alcaldías de las principales ciudades del país . 
Los conservadores perdieron ante los liberales la Administración del primer departamento en importancia del país , el de Antioquia , que aportó casi medio millón de los más de seis millones de votos que llevaron a Pastrana a la jefatura del Estado en 1998 . 
El partido aplazado de la vigésima tercera jornada de la Liga_de_División_de_Honor de fútbol_sala Playas_Castellón-Caja_San_Fernando se disputará el martes_29_de_febrero_a_las_20.45_horas . 
Ambos clubes han llegado a un acuerdo para que el encuentro , previsto en_principio para el 29_de_enero , se juegue el último día de Febrero , después de que tuviera que ser aplazado porque la mayoría de la plantilla del equipo jerezano estaba afectada de gastroenteritis . 
El defensa boliviano Juan_Manuel_Peña , que juega en el Valladolid de España , anunció desde Madrid a un canal de televisión cruceño que está pensando en cambiar de equipo porque la relación con el nuevo director técnico no es buena . 
Víctor_Muñoz , entrenador del Villarreal , mostró en el entrenamiento vespertino de hoy el once inicial que probablemente debute en la liga el próximo domingo , en el estadio de El_Madrigal ante el Rayo_Vallecano , a_partir_de las 20:00_horas . 
El presidente ecuatoriano , Jamil_Mahuad , ha recibido el apoyo de su colega estadounidense , Bill_Clinton , quien se mostró dispuesto a solicitar a los organismos multilaterales que agilicen las ayudas ofrecidas al gobernante , acosado por las peticiones de dimisión . 
El ministro de Relaciones_Exteriores , Benjamín_Ortiz , confirmó que los dos políticos conversaron varios minutos por teléfono y aseguró que Clinton " ha expresado , de manera terminante , su admiración y respaldo a la gestión del presidente Mahuad " . 
El apoyo de Clinton se produce en un momento en que Mahuad parece haberse quedado solo , pues según una última encuesta su gestión es aprobada por apenas el 7_por_ciento de la población y un 53_por_ciento exige su salida del poder . 
Hasta en su propio partido , la Democracia_Popular , han surgido evidentes las discrepancias , pues varios de sus correligionarios han criticado algunas decisiones del Ejecutivo y le han entregado una lista de peticiones para continuar con su respaldo . 
Según versiones de prensa , en el Palacio presidencial de Carondelet han circulado varios rumores que advierten la posibilidad de que Mahuad supuestamente renunciaría en los próximos días y entregaría el poder a su vicepresidente , Gustavo_Noboa . 
El ministro Ortiz aseguró que Mahuad no renunciará y que sólo saldrá del poder en enero_del_2003 , cuando concluya oficialmente su mandato para el que fue elegido en las urnas y que se inició el 10_de_agosto_de_1998 . 
La Comisión_Europea anunció hoy , jueves , su intención de proponer la introducción , a_partir_del 2001 , de Totales_Admisibles_de_Capturas ( TAC ) en las especies de profundidad . 
El comisario europeo de Agricultura , Franz_Fischler , defendió la adopción de medidas , tanto a nivel de la Unión_Europea ( UE ) como en los organismos internacionales , para evitar un mayor deterioro de las pesquerías . 
" Hay que actuar pronto para asegurar la protección de las frágiles especies situadas en aguas profundas antes de que haya daños irreversibles " , afirmó en un comunicado . 
Fischler dijo que este año propondrá un sistema de TAC que limite las capturas y que tratará el asunto en la próxima reunión de la Organización_del_Atlántico_Noreste que tendrá_lugar en el mes_de_noviembre . 
Según la Comisión , a_raíz_del deterioro de recursos más comerciales , las flotas que actúan en el Atlántico_Noreste se han orientado hacia especies de aguas profundas que , " en su mayoría , ya se encuentran sobre-explotadas " . 
Los científicos aconsejan medidas que impidan la pesca orientada directamente a la " maruca azul " y que reduzcan las capturas accesorias de esa especie . 
Recomiendan un recorte del 30_por_ciento de las capturas de " maruca " y " brosmio " y reducciones aún mayores para otras especies de profundidad . 
La Comisión explicó que esas especies se reproducen con lentitud y además su piel es frágil , por lo que las redes de_arrastre les causan heridas importantes . 
Medidas habituales de conservación , como el incremento de la talla de las mallas , " no tienen un efecto protector para esas especies " , añadió . 
Un total de 3.007.296 personas , un 49,74_por_ciento de la población de El_Salvador , vive en la pobreza y en la extrema pobreza , según un análisis de la situación económica presentado hoy , miércoles , por la Universidad_Centroamericana ( UCA ) , dirigida por jesuitas . 
El estudio muestra que la pobreza es a_la_vez efecto y causa del estancamiento del modelo económico salvadoreño , según dijo en una rueda de prensa el decano de la Facultad_de_Economía de la UCA , el sacerdote Javier_Ibizate . 
También señaló que es urgente la adopción de un plan nacional concertado entre todos los sectores . 
Confiado en la victoria que pronostican la mayoría de las encuestas , un exultante George_W._Bush llegó a su cuartel general de Austin prometiendo la victoria a sus seguidores en las elecciones de hoy . 
" Si el pueblo hace lo que creo que va a hacer , estáis viendo al próximo presidente de Estados_Unidos " , proclamó Bush en la llamada " fiesta de recibimiento " tras el final de una agotadora campaña . 
El candidato republicano a la Casa_Blanca cerró así una dura jornada final en la que visitó cuatro estados pregonando su mensaje de que es mejor líder que su rival , Al_Gore , y sus propuestas para bajar los impuestos a todo el país . 
En un intento de humillar a sus rivales arrebatándoles su propio territorio , Bush visitó en su última jornada los estados natales de Gore y el presidente Bill_Clinton - Tennessee y Arkansas , respectivamente - , en los que el resultado no está decidido . 
" Hemos cruzado la línea de llegada en un esprint " , afirmó Bush , casi en la medianoche de Texas , ante una jubilosa masa de cientos de vociferantes seguidores . 
A_pesar_del entusiasmo que el gobernador de Texas exhibió en todo momento , algo que tienen la obligación de mostrar los candidatos , sus asesores mantienen la prudencia ante lo igualado de las encuestas . 
Y es que , aunque el gobernador de Texas supera en la mayoría de las encuestas al demócrata Al_Gore , el margen de ventaja se ha reducido ligeramente en el último día de campaña . 
Un total de 134 bienes de Jorge_Eliécer_Rodríguez_Orejuela , hermano menor de los jefes del desarticulado cartel de la cocaína de Cali , fueron ocupados por las autoridades de Colombia en cumplimiento de órdenes de confiscación definitiva , informaron hoy fuentes judiciales . 
La ocupación de esos bienes expropiados , entre ellos edificios , lotes urbanos , fincas , locales comerciales , oficinas y casas , entre otros , fue realizada por las autoridades militares y policiales en el marco de la operación " Cali_II " , que se hizo en esa ciudad y en la región suroccidental del país . 
Una fuente judicial calculó que los bienes decomisados por orden de la Fiscalía_General , en_virtud_de la " ley de extinción de dominio " o confiscación definitiva , pueden tener un valor de unos 10.000 millones de pesos ( alrededor de cinco millones de dólares ) . 
Entre las propiedades del menor de los Rodríguez_Orejuela confiscadas hay también acciones en sociedades de inversiones e incluso un centro médico y un laboratorio clínico . 
Jorge_Eliécer_Rodríguez_Orejuela , alias " Chanengo " , fue detenido por las autoridades el 2_de_marzo_de_1995 cuando consultaba a una pitonisa en Cali , después de un seguimiento policial . 
" Chanengo " , un ingeniero mecánico de 44 años , es considerado por sus hermanos como la " oveja negra " de la familia . 
El Ministerio_de_Asuntos_Exteriores_del_Reino_Unido detuvo un avión británico con ayuda humanitaria a Irak momentos antes de despegar , denunció hoy , lunes , el diputado laborista George_Galloway . 
El vuelo , que había sido organizado por el diputado Galloway , era el primero de carácter no militar que iba a realizar el trayecto Reino_Unido-Bagdad desde que terminó la guerra del Golfo . 
Un portavoz del Ministerio explicó que el vuelo fue bloqueado porque pretendía llevar bastantes más pasajeros ( unos 200 ) de los acordados para trayectos de carácter humanitario y el comité de Naciones_Unidas no lo permitiría . 
Las conversaciones de paz entre sirios e israelíes se reanudarán de manera formal mañana , domingo , en Shepherdstown ( Virginia_Occidental , EEUU ) , se anunció hoy . 
Las negociaciones entre ambos países , enemigos desde hace más de 50 años , se interrumpieron durante toda la jornada de hoy debido_a las celebraciones religiosas del Ramadán árabe y el Sabbath judío . 
Aunque en un primer momento se había apuntado que nuevas reuniones podría tener_lugar esta misma noche , finalmente se han dejado para primera hora de mañana , domingo . 
La secretaria de Estado , Madeleine_Albright , almorzó hoy con el jefe de la delegación siria , Faruk_Al_Chará , en el hotel de la histórica ciudad de Virginia_Occidental en el que se celebran las negociaciones . 
Estados_Unidos señaló hoy que el programa piloto de uso de un hongo herbicida para erradicar las plantaciones de coca en Colombia durará dos años y que las autoridades colombianas tendrán después que evaluar los resultados y decidir si siguen o no con él . 
El portavoz del Departamento_de_Estado , Richard_Boucher , dijo hoy que EEUU " está proporcionando fondos a la Agencia_para_el_Control_de_Drogas_de_la_ONU y trabajar con el Gobierno_de_Colombia en el uso científico del Fusarium_Oxysporum en las plantaciones de coca " . 
Las pruebas tardarán dos años en completarse , y " a_partir_de entonces corresponderá al Gobierno_de_Colombia evaluar sus resultados y determinar los siguientes pasos " , agregó el portavoz . 
" Sólo el Gobierno_de_Colombia estará en posición de decidir si usa o no ese fungicida en el futuro . El programa tiene una duración de dos años y se lleva_a_cabo con el Gobierno_de_Colombia bajo los auspicios de la ONU " , agregó . 
Sin_embargo , según publica hoy el diario The_New_York_Times , el Gobierno_de_Bogotá ha aceptado probar la efectividad de ese hongo herbicida bajo la presión de Estados_Unidos . 
Se trata del primer paso para desarrollar un poderoso herbicida a_través_del Fusarium_Oxysporum , un hongo que se reproduce de forma natural en algunas plantas de coca y que las aniquila . 
" Lo que queremos es un programa de investigación , y nada_más_que de investigación , sobre el uso de controles biológicos contra esa clase de cosechas " , dijo Juan_Mayr , ministro de Medio_Ambiente de Colombia , citado por el rotativo . 
La decimoquinta edición de la regata transoceánica ARC`2000 batirá su récord de participación al inscribirse 233 embarcaciones de 19 países , según informó el director de la empresa World_Cruising_Club , Andrew_Bishop . 
La Asociación_Mundial_de_Boxeo ( AMB ) confirmó la disputa de dos campeonatos mundiales donde estarán involucrados dos púgiles venezolanos , informó hoy un portavoz oficial . 
Gilberto_Jesús_Mendoza , Director_Ejecutivo de la AMB , señaló hoy a EFE que están ya confirmados los combates por los títulos mundiales en las categorías supergallo y supermosca . 
" En supergallo , el venezolano Yober_Ortega tendrá su oportunidad de disputar la corona con el campeón Clarence_Adams , mientras Leo_Gámez , campeón supermosca , tendrá su primera defensa ante el japonés Setsuo_Kobayashi " , aseveró Mendoza . 
El primer combate será el próximo 24_de_febrero en Las_Vegas , Estados_Unidos , donde Clarence_Adams , actual titular supergallo , enfrentará a Yober_Ortega , que ganó la corona interina el pasado 23_de_noviembre en Tokio ante el japonés Kozo_Ishii . 
Por su parte , el venezolano Leo_"Torito"_Gámez , que ganó su cuarta corona mundial en cuatro divisiones distintas , al noquear a el japonés Hideki_Todaka en octubre pasado , tendrá en su primera defensa titular de los supergallos como rival a otro japonés , Setsuo_Kobayashi , que le recibirá el 3_de_marzo en la ciudad japonesa de Nagoya , donde , según portavoces del campeón , recibirá una bolsa cercana a los 200.000 dólares . 
El presidente del Gobierno y del PP , José_María_Aznar , dijo que el " único riesgo " para la prosperidad de España son " las políticas de retroceso " del PSOE , ya_que esta formación no puede hacer " ni un partido , ni un proyecto , ni una idea " porque es " sólo un barullo imposible e indeseable " para el futuro . 
" Y como eso se sabe , intentarán ensuciar con todo tipo de cosas la campaña , porque han sido una oposición mala e incapaz de plantear una alternativa constructiva a la sociedad española " , explicó Aznar , ante unas mil personas en un mitin del PP en Melilla . 
El presidente del Gobierno mostró su confianza en conseguir , durante la próxima legislatura , otros 1,8 millones de empleos , además_de sacar adelante otros proyectos como la aprobación de la Ley_de_Humanidades o la modificación de la Ley_de_Extranjería , cuyo paso por las Cortes ha demostrado , según dijo , que " algunos prefieren perjudicar a su país " por " el placer " de que el Gobierno " no tenga una victoria parlamentaria " . 
Han_Willems , asesor del Gobierno holandés en_materia_de defensa , defendió hoy , Jueves , la tesis de que sea la Comisión_Europea la que administre el presupuesto para la formación y puesta_en_marcha de la Fuerza_Europea_de_Intervención_Rápida . 
Willems intervino en el seminario " Identidad_Europea_de_Seguridad_y_Defensa " que se realiza en el Instituto_de_Altos_Estudios_Militares , organizado por la presidencia portuguesa de la Unión_Europea . 
El especialista holandés criticó " la burocracia " que ha estado entorpeciendo la creación de la fuerza militar europea , prevista para el 2003 , y que debe contar con unos 60.000 efectivos . 
Señaló que la nueva arquitectura europea de seguridad se comienza ahora a definir , debido_a " los arduos esfuerzos " del representante para la Política_Exterior_y_la_Seguridad_Común ( PESC ) , Javier_Solana . 
El especialista holandés consideró " vital " que los Quince establezcan una legislación para la estrategia de las pequeñas y medianas empresas ( PYMES ) en el sector de la defensa , para poder hacer_frente a " la competencia " de los fabricantes de armamento de EEUU . 
Por su parte , el general británico Rupert_Smith , segundo comandante supremo de la OTAN para Europa , dijo que se debe evitar que se " dupliquen esfuerzos en la logística " y que resulta necesario reorganizar las fuerzas existentes , sin necesidad de crear otras complementarias . 
Smith señaló que la Fuerza_Europea_de_Intervención_Rápida debe contar con un " comando multinacional " en el teatro de operaciones , pero que el centro de los servicios secretos debe situarse " en Bruselas , disponiendo de comunicaciones sofisticadas " . 
El general británico dijo que cada brigada debe estar formada por soldados de un solo país , para que no surjan confusiones , pero que no pueden existir " naciones suministradoras de carne de cañón " , mientras otras unidades se reservan para las tareas de retaguardia . 
El seminario " Identidad_Europea_de_Seguridad_y_Defensa " terminará mañana , viernes . 
El delantero colombiano Carlos_Castro que milita en Millonarios , equipo que quedó eliminado del cuadrangular final del Campeonato_Profesional_Colombiano , se afianza cada vez más como el goleador general del torneo , pues sus adversarios que están en competencia , se alejan cada vez más de la opción de alcanzarlo . 
Castro que sumó 24 goles en la temporada , espera pacientemente a que termine la final colombiana , en la que sus más inmediatos rivales el brasileño Marquinho y el colombiano Orlando_Ballesteros , ambos del Junior , suman tan_solo 16 y 15 goles , respectivamente , y quienes en la jornada de hoy no tuvieron opción de acortar la ventaja . 
El alero Antawn_Jamison y el escolta Kobe_Bryant protagonizaron un duelo espectacular de 51 puntos cada uno en el encuentro que los Warriors_de_Golden_State ganaron en la prórroga por 125-122 a Los Angeles_Lakers . 
El presidente de la Asociación_de_los_Jóvenes_Agricultores_Portugueses ( AJAP ) , Constantino_Silva , declaró hoy , domingo , que Portugal debería aprovechar la Presidencia_de_la_Unión_Europea para que España modifique " su política restrictiva " a los productos agrícolas lusos . 
Silva señaló que Portugal tiene frontera con " una potencia en la economía agrícola comunitaria " y que España " tiene una cultura propia para dificultar " la circulación de los productos agrícolas portugueses . 
El presidente de la AJAP se quejó de " la celosa fiscalización " que ejercen las autoridades españolas . 
Agregó que si durante la presidencia portuguesa de la UE " se consiguiese modificar este estado de cosas , ello significaría una gran contribución para la agricultura portuguesa " . 
Silva defendió que el ministerio de Agricultura distribuya los recursos tomando_en_cuenta los criterios de los responsables regionales , poniendo como ejemplo " la eficacia " de España en este aspecto . 
El tercera base venezolano Carlos_Guillén entró hoy en el libro de la historia del béisbol profesional de las Grandes_Ligas al pegar su primer gran slam en las Mayores en el legendario Yankee_Stadium y permitir que los Marineros_de_Seattle venciesen 8-5 a los Yanquis en el duelo de líderes de división . 
El corredor italiano Fabrizio_Guidi ( Francaise_de_Jeux ) se ha impuesto al esprint en la cuarta , y última , etapa del Giro de la Provincia_de_Lucca ( Toscana ) , que se ha disputado entre las localidades de Marina_di_Carrara y Lucca , sobre 152 kilómetros . 
Eduardo_Portela , presidente de la Asociación_de_Clubes_de_Baloncesto , ha recibido el pronunciamiento sobre la contratación de jugadores nacionales de países candidatos a la adhesión a la Comunidad_Europea emitido por la titular de Trabajo de la Comisión_Europea , la griega Anna_Diamantoupoulou , como un respaldo moral a las posiciones de la ACB en este asunto . 
Portela considera que la respuesta de Diamantoupoulou , cuyo escrito señala que " los trabajadores de los países candidatos con un empleo legal en un Estado miembro deben recibir el mismo trato que los nacionales de este Estado miembro por lo que se refiere a las condiciones laborales , la remuneración y el despido " , avala las tesis defendidas por la Asociación_de_Clubes . 
" El pronunciamiento de la Comisión_Europea ha sido muy importante , sobre_todo por lo que supone de legitimación moral . Durante todo este proceso , hemos pasado por situaciones muy duras pero en ningún momento hemos dudado de que nos asistía la razón . La interpretación de la Comisión_Europea ha coincidido totalmente con las tesis de nuestros estudios jurídicos " , indicó el presidente de la ACB . 
La Bolsa más grande del mundo , el New_York_Stock_Exchange ( NYSE ) , anunció hoy que aprobó un plan para eliminar y reemplazar su actual sistema de transacciones entre mercados , conocida en inglés por las siglas ITS . 
El ITS es el sistema mediante el cual se interconectan las órdenes de compra y venta de acciones entre las Bolsas establecidas oficialmente como tales en los EEUU . 
El Príncipe dedicó su segundo día de estancia oficial en Aragón a la provincia de Teruel , en donde conoció las vías abiertas por sus habitantes para superar el desequilibrio económico y social que sufre la provincia . 
Los problemas que genera el envejecimiento progresivo de su población , el aislamiento en que viven muchos de sus municipios y su despoblación , o los problemas en las comunicaciones , fueron temas que desfilaron por las tres mesas de trabajo que presidió hoy Don_Felipe , acompañado por el presidente de la Comunidad , Marcelino_Iglesias . 
" Nadie debe concebir otra posibilidad , para Aragón y para España , que no sea la de una Teruel dinámica y pujante " , afirmó hoy en el ayuntamiento de la capital turolense dentro del mensaje de ánimo que dirigió a los habitantes de esta provincia . 
El programa de trabajo de Don_Felipe le llevó hoy a las poblaciones de Alcañiz , Molinos , Albarracín y Teruel capital . 
El River_Plate_de_Argentina aseguró hoy su paso a los octavos de final de la Copa_Libertadores al empatar a un gol con Universidad_de_Chile , que no supo sacar provecho de las circunstancias favorables que se le presentaron durante el encuentro , correspondiente al grupo 4 del torneo . 
El Gobierno británico anunció hoy compensará con 10.000 libras ( unos 14.000 dólares ) a cada uno de los 16.700 ex combatientes prisioneros en Japón durante la Segunda_Guerra_Mundial . 
En un discurso con_motivo_del Día_de_los_Ex_Combatientes_británicos , que se conmemora el próximo domingo en todo el país , Blair anunció la concesión de dichas compensaciones a los supervivientes o a sus esposas . 
Más de 50.000 soldados británicos fueron capturados por las tropas japonesas , que los sometieron a torturas o a trabajos forzados , incluso en la construcción del llamado " ferrocarril de la muerte " , que inspiró la película " El_puente_sobre_el_río_Kwai " . 
Cerca de una cuarta parte - unos 12.000 soldados - capturados murieron en cautividad . 
El vicepresidente de operaciones de la NBA , Stu_Jackson , tendrá a su cargo , a_partir_de hoy , las responsabilidades y el trabajo que realizaba el anterior titular del Departamento_de_Operaciones , Rod_Thorn , quien el pasado viernes renunció a su cargo para convertirse en el nuevo presidente de los Nets_de_New_Jersey . 
Jakson , quien recientemente regresó a la organización de la NBA para ocupar la presidencia de operaciones , tendrá a su cargo la difícil tarea de imponer la disciplina dentro de la liga y sancionar a jugadores y entrenadores que incurran en alguna falta . 
El nuevo titular del Departamento_de_Operaciones atenderá también problemas relacionados con el arbitraje , la programación y el calendario , y tendrá que informar de sus actividades a la oficina de Russ_Granik , asistente del comisionado de la NBA , David_Stern . 
" Somos muy afortunados de tener en casa al perfecto sucesor de Rod_Thorn " , comentó Granik . 
El Deportivo , del que muchos dudaban que pudiera ganar la Liga tras su mal comienzo de año , demostró que sigue siendo un firme aspirante al título con una goleada sobre el Real_Madrid ( 5-2 ) que le sirve para aumentar su ventaja al_frente_de la tabla . 
Wanadoo , la filial de Internet de France_Telecom , se sumó hoy a la operadora Aló al decidir no promocionar más su oferta de tarifa plana de acceso a Internet debido_a los precios de interconexión fijados por el Gobierno . 
Wanadoo aclaró que sus actuales clientes que cuentan con la " Multitarifa_Plana " ( 2.500 pesetas al mes por navegar en horario reducido los días laborables , de 18 a 8_horas y los sábados y festivos , todo el día ) continuarán recibiendo el servicio , pero no dará nuevas altas . 
El motivo , según el proveedor , es que las tarifas de interconexión ( lo que tienen que pagar las empresas a Telefónica por dar acceso a la red a terceros ) limitan " sustancialmente las posibilidades de competencia efectiva en el mercado de acceso a Internet " y " ayudarán a consolidar aún más el dominio del mercado por_parte_de un solo operador " , en_referencia_a Telefónica . 
Los " altos " precios de interconexión no dejan - a su juicio - suficiente margen para cubrir los demás costes operativos ni , en_consecuencia , admitir más clientes de tarifa plana manteniendo el nivel de calidad del servicio . 
Cuando fueron aprobadas las tarifas , el pasado 19_de_octubre , la operadora Aló anunció que no promocionaría una tarifa plana de acceso a Internet por el mismo motivo . 
Las citadas tarifas oscilan entre las 1.850 pesetas al mes ( si se trata de accesos a centrales locales ) y las 2.300 pesetas ( si la comunicación es de tránsito simple - conexión a una única central por provincia - ) . 
Fuentes de Aló aseguraron a EFE que la mayoría de las operadoras se encuentran en régimen de " tránsito simple " ( cuando la compañía no tiene más_que un punto de interconexión con la red de Telefónica en la provincia ) , lo que hará que " casi todos tengamos que pagar 2.300 pesetas al mes " . 
Si se tiene_en_cuenta que la tarifa plana de acceso a Internet que el Gobierno fijó para Telefónica por ser el operador dominante es de 2.750 pesetas al mes , las operadoras que quieran competir con esa empresa tendrán como máximo un beneficio de 450 pesetas mensuales por cliente . 
Retevisión ya anunció que pedirá a la Comisión_del_Mercado_de_Telecomunicaciones ( CMT ) que paralice estas tarifas hasta que se garantice la posibilidad de competencia en igualdad de condiciones . 
Wanadoo , el tercer proveedor de servicios de Internet de España por cuota de mercado , cuenta en estos momentos con 477.000 clientes de acceso a Internet , de los que 100.000 tienen contratada la Multitarifa_Plana . 
El brasileño Ronaldo_de_Assis_Moreira , conocido como " Ronaldinho " , se coronó hoy soberano de la clasificación de los goleadores del preolímpico suramericano y de los 200 futbolistas de diez países que tomaron_parte de la undécima edición de este torneo eliminatorio . 
Ronaldinho_Gaúcho anotó nueve goles en los siete partidos de la selección sub`23 de Brasil , que con su victoriosa campaña facturó no_sólo el boleto para los Juegos_Olímpicos de Sydney , sino el séptimo título en la historia de la competición , que se remonta a 1960 . 
Curiosamente , los únicos partidos del preolímpico que Brasil no ganó fueron también los únicos en que el joven Ronaldinho_Gaúcho no se hizo presente en el marcador . 
El presidente del Gobierno_de_Navarra , Miguel_Sanz , de UPN , ha vuelto , tras el atentado de San_Sebastián , a realizar un llamamiento al conjunto de los partidos democráticos " para que sigamos trabajando desde la unidad por erradicar a estos criminales " . 
De camino hacia Barcelona , donde visitará hoy la Feria_Internacional " Alimentaria 2000 " , Sanz subrayó a Efe que " como en todas las ocasiones en que se producen actos de esta naturaleza y sin querer caer , ni_muchísimo_menos , en un mensaje conformista y reiterativo , lo que procede es condenar sin paliativos estos atentados " . 
A su juicio , atentados como el de San_Sebastián " corroboran desgraciadamente que la estrategia y la espiral violenta y asesina de ETA es una amenaza que persiste en el conjunto de los ciudadanos , al_margen_de su condición y de la profesión que éstos ejerzan " . 
" En este caso les ha tocado a una patrulla de la Guardia_Civil , que ha podido tener incluso consecuencias para otros ciudadanos externos a este cuerpo " , agregó el presidente navarro , quien subrayó que , en esta ocasión , " afortunadamente " no se han registrado víctimas mortales . 
Tras expresar su convicción de que ETA " lo que pretende es introducir el miedo en la sociedad " , Miguel_Sanz consideró que " la sociedad ha dado un paso definitivo desde la firmeza para consolidar el régimen de libertades y ha perdido el miedo , porque creo que el Espíritu_de_Ermua está muy presente en la mayoría social y le va a ser difícil a ETA eliminarlo de la conciencia de los ciudadanos " . 
" Lo que pretende ETA es introducir el miedo para conseguir ese objetivo en este caso electoral de incrementar la abstención . Pero yo estoy convencido de que no lo va a conseguir " , insistió . 
Según agregó , " ante esta presión intolerable de ETA basada en el crimen y en el asesinato , los ciudadanos tienen que responder con mucha contundencia de la única forma que se puede responder en democracia , y es votando el 12_de_marzo " . 
" Votando por aquellas opciones que consideren más procedentes , y que entiendan que rechazan con mayor contundencia y actúan con mayor eficacia para erradicar el terrorismo " , precisó el presidente del Gobierno_de_Navarra , quien pidió a los navarros " que actúen sin miedo y asuman en las elecciones su responsabilidad como ciudadanos para defender las libertades " . 
El Grupo_Prosegur obtuvo un beneficio neto de 4.326 millones de pesetas en 1999 , un 14,6_por_ciento más que en 1998 , lo que demuestra la " positiva evolución " de la compañía española de seguridad y de recursos humanos , anunció hoy la empresa . 
El presidente dominicano , Hipólito_Mejía , presentó al país hoy , Martes , un plan de ajuste para equilibrar el déficit heredado del anterior gobierno . 
El plan de Mejía implica una subida de los impuestos al consumo , una reforma arancelaria y tributaria y un gravamen considerable a los vehículos , entre otras medidas . 
Veinticuatro horas después de preparar psicológicamente al país con un primer discurso en el que describió un panorama dramático de la situación económica del Estado , Mejía se dirigió por radio y televisión al país a las 20.00_horas locales ( 0.00 GMT ) para exponer la lista de medidas , conocidas como el " paquetazo " . 
El FC_Barcelona , tras perder el pasado sábado en Zaragoza su condición de invicto esta temporada en la Liga_ASOBAL ( 25-23 ) y de esa manera romper una racha de 40 encuentros sin perder , retomará mañana el pulso a la competición ( 20,00_horas ) ante el Airtel_Chapela , un partido que le servirá de preparación con_vistas_a la disputa de la Copa_ASOBAL , que se disputará el próximo fin_de_semana en Pamplona . 
El técnico barcelonista , Valero_Rivera , no podrá contar todavía con los lesionados Antonio_Carlos_Ortega y Patrick_Cavar , aunque repescará a David_Barrufet , Andrei_Chepkin , Enric_Masip y Rafael_Guijosa , todos ellos ausentes del compromiso ante el Garbel zaragozano . 
La intención del entrenador azulgrana es que su equipo recupere cuanto_antes la forma mostrada a_mediados_de diciembre , cuando se paró la competición a_causa_de la disputa del Europeo_de_Naciones , y vuelva encadenar una racha de victorias como la que concluyó el pasado sábado . 
El Barcelona había sumado 40 encuentros sin perder . 
Su última derrota , antes de la sufrida ante el Garbel , se había producido en la cancha del Celje esloveno ( 35-32 , el 27_de_febrero_de_1999 ) , donde inició una racha de 40 partidos ( 37 victorias y 3 empates ) sin perder . 
Para recuperar " la dinámica del grupo " , según palabras de Rivera , su equipo se ha concentrado hasta el próximo viernes en un hotel barcelonés . 
El rival de los barcelonistas mañana , el Airtel_Chapela , llega con un nuevo entrenador , José_Manuel_Fernández , que debutó el pasado sábado con una derrota ante el Bidasoa ( 20-26 ) y que tiene la difícil tarea de salvar a un equipo que en toda la Liga solamente ha logrado una victoria - ante el Teucro ( 25-23 ) - . 
Sus hombres más importantes son el meta húngaro Zsolt_Perger , fichado del Vezprem , el catalán Iván_Infestas , máximo goleador del equipo , el central Javier_Rodríguez , otro de los catalanes del equipo y el extremo madrileño David_Oliveros . 
También destaca el extremo zurdo David_González , fichado de un equipo australiano y que ocupa plaza de extranjero a_pesar_de haber nacido en Santander . 
Será uno de los integrantes de la selección de Australia en los Juegos_Olímpicos de Sydney . 
Los Juegos_Olímpicos de Sydney serán un negocio redondo para los organizadores , las empresas de taxis , los dueños de los restaurantes y otros que se beneficiarán de la visita de ocho millones de turistas durante las competiciones . 
Los organizadores se han llevado la medalla de oro por el récord de ventas tras recibir la demanda de más de 800.000 coleccionistas e inversores que querían los primeros " pins " que dicen " Faltan_100_días " para las Olimpiadas . 
Los coleccionistas han pagado más de 360 dólares por cada prendedor de la colección " El_Espíritu_Olímpico " , objeto que costaba sólo seis dólares cuando apareció en el mercado en 1997 . 
" Estamos presenciando como aumenta sorprendentemente la fiebre por los objetos olímpicos y sus respectivas ventas . La colección de prendedores es actualmente lo que fue en el pasado la colección de estampillas " , dijo Peter_Ryall , vendedor de Cash`s_Aminco . 
A_la_vez_que aumenta la fiebre por esos objetos únicos , el Comité_Organizador_de_los_Juegos_Olímpicos_de_Sydney ( SOCOG ) aumenta sus arcas ya_que obtendrá el 15_por_ciento de las ganancias de la venta de los más de siete millones de broches olímpicos , además_de las mascotas , camisetas y otras mercaderías con motivos olímpicos . 
Comenzada la cuenta_atrás , los australianos temen que los precios se disparen tras el anuncio hecho por taxistas y dueños de restaurantes de que cobrarán entre un diez y un veinte_por_ciento más de lo acostumbrado durante los Juegos . 
La portavoz de la Asociación_de_Consumidores_Australianos ( ACA ) , Gayle_Kennedy , indicó a EFE que " naturalmente por la dimensión de los Juegos tendremos que esperar un aumento de precios como sucedió en Atlanta ( EEUU ) y Barcelona ( España ) , sin_embargo , si el consumidor considera que el precio no es justo puede usar un último recurso : el regateo " . 
El Tribunal_de_Apelaciones_de_Nueva_Orleans , en Luisiana , anuló hoy una demanda de tres electores de Texas que impugnaban la constitucionalidad de la candidatura a vicepresidente del republicano Richard_Cheney . 
Los electores de Texas pueden ahora presentar una apelación ante el Tribunal_Supremo_de_Estados_Unidos . 
Tres jueces del foro judicial , que tiene jurisdicción sobre los casos federales de Texas , mantuvieron un dictamen previo de un tribunal de Dallas que desestimó la reclamación de que Cheney no es legalmente residente del estado de Wyoming . 
Cheney residía en Dallas ( Texas ) hasta que el candidato presidencial republicano , George_W._Bush , gobernador de ese estado , lo propuso como su compañero electoral . 
La candidatura a vicepresidente hizo que Cheney se inscribiera como elector de Wyoming , donde tiene otra residencia y estudió en la escuela secundaria . 
Cheney , ex secretario de Defensa , tiene otra vivienda en la localidad de McLean ( Virginia ) , colindante con la capital estadounidense . 
La demanda contra la candidatura de Cheney se basa en la duodécima enmienda de la Constitución de EEUU , que prohíbe que un elector vote por un presidente y un vicepresidente del mismo estado . 
Cheney , que el mes pasado superó un leve ataque al corazón - el cuarto en veintiún años - , tiene a la venta su residencia de Dallas , por la cual pide 3,1 millones de dólares . 
El asturiano Yago_Lamela , subcampeón mundial de salto de longitud - al aire libre ( Sevilla`99 ) y en pista cubierta ( Maebeashi`99 ) - , manifestó hoy , lunes , que su deseo para esta temporada es el de " batir el récord de España " que él mismo posee ( 8,56 metros ) y acercarse a la plusmarca mundial . 
El récord mundial , en posesión del estadounidense Mike_Powell con una marca de 8,95 metros , es " a_medio_plazo , el principal objetivo " de su carrera deportiva , según indicó hoy el propio Lamela en Madrid , en la sede central de Telefónica , su nuevo patrocinador . 
Estados_Unidos expresó hoy su satisfacción por la decisión del Gobierno español de aportar 100 millones de dólares al plan de paz de Colombia , al_igual_que por la de otros países europeos que también asistirán a las autoridades colombianas . 
" Estamos encantados con la aportación del Gobierno_de_España al plan de Colombia con 100 millones de dólares " , dijo hoy Richard_Boucher , portavoz del Departamento_de_Estado . 
Expresó también la satisfacción del Gobierno estadounidense porque " los países europeos han respondido positivamente , dado_que ellos también están comprometidos en la lucha contra el narcotráfico y con la promoción de la paz en Colombia " . 
En Madrid , la comunidad internacional concedió hoy 871 millones de dólares para el Plan_Colombia durante la reunión que la " mesa de donantes " celebró allí , bajo el patrocinio conjunto del Gobierno español y del Banco_Interamericano_de_Desarrollo ( BID ) . 
El portavoz del Departamento_de_Estado manifestó que EEUU " está especialmente agradecido a España por facilitar la conferencia y por contribuir con 100 millones de dólares " . 
También subrayó que las autoridades estadounidenses están trabajando con los aliados europeos en " combatir las múltiples amenazas a las que Colombia tiene que enfrentarse " . 
" Vemos esta conferencia como un paso clave en la organización de un amplio apoyo al presidente de Colombia , Andrés_Pastrana y a los colombianos " , dijo Boucher . 
La delegación estadounidense en la Conferencia_de_Donantes_de_Madrid está dirigida por los secretarios de Estado adjuntos para Asuntos_Globales , Thomas_Pickering , y para Asuntos_Interamericanos , Peter_Romero . 
El jugador del Real_Madrid Michel_Salgado reconoció la diferencia que ayer hubo entre el Deportivo_de_La_Coruña y su equipo , afirmando que los gallegos consiguieron " un resultado justo " y que , tras conseguir el tercer gol , les " pasaron por_encima " . 
" Viene bien que no haya posibilidad de descanso y que tengamos tantos partidos seguidos . Estamos deseando que llegue el partido de Copa contra el Mérida para olvidarnos definitivamente de Coruña . Lo único que podemos hacer es trabajar más fuerte , no hay otro remedio posible para esto " , declaró Michel_Salgado . 
El jugador gallego está seguro de que la derrota no tendrá consecuencias negativas para el equipo . 
" Es difícil dormir cuando has jugado un partido en el que nada salió bien . Se ha cortado una excelente racha positiva , pero alguna vez tenía que llegar . Teníamos mucha ilusión en derrotar al líder y somos conscientes de que hemos perdido una gran oportunidad " , dijo Michel . 
El líder del bloque opositor derechista Likud , Ariel_Sharon , acusó hoy , Lunes , al primer ministro israelí , Ehud_Barak , de estar conduciendo al país a un " proceso peligroso e irreversible " , al presentar en el Parlamento una moción de censura contra el Gobierno por su política de paz . 
" La paz no puede ser decisión de uno solo . " 
" Tú piensas solo y decides solo , y por eso viajas a Washington solo " , dijo el " halcón " Sharon a Barak . 
El primer ministro viajará hoy a EEUU , donde mañana , Martes , se reunirá con el líder palestino , Yaser_Arafat , y bajo la mediación del presidente estadounidense , Bill_Clinton , en la cumbre de Camp_David , en la que intentarán acordar los principios de un tratado de paz definitivo . 
Pese_al duro revés sufrido por el Ejecutivo de coalición de Barak con la dimisión entre ayer y hoy de seis de sus ministros y la consiguiente pérdida de apoyos parlamentarios , no se espera que los partidarios de la moción de censura puedan obtener los 61 votos necesarios para que se apruebe ( la mitad más uno de los escaños parlamentarios ) . 
El líder del grupo parlamentario laborista en Noruega , Jens_Stoltenberg , aceptó hoy el encargo del Rey_Harald_V para formar un nuevo gobierno , tras la dimisión anoche del gabinete que encabezaba el democristiano Kjell_Magne_Bondevik . 
El Consejo_de_Ministros aprobó hoy un Acuerdo por el que toma conocimiento de la resolución del Consejo_Internacional_del_Caucho_Natural sobre la disolución de la Organización_Internacional_del_Caucho_Natural , según su referencia oficial . 
La inflación en Brasil fue de 0,23_por_ciento en septiembre , ligeramente por_debajo_del 0,31_por_ciento de septiembre_de_1999 , dijo hoy , miércoles , el estatal Instituto_Brasileiro_de_Geografía_y_Estadísticas ( IBGE ) . 
El índice de precios al consumo retrocedió significativamente en_relación_al 1,31_por_ciento de agosto . 
Según el IBGE , la inflación de septiembre fue controlada gracias_a una caída del 1,70_por_ciento en el precio de la gasolina , del 0,54 en el gas de garrafa y del 0,81_por_ciento en el costo de alimentos y alcohol con_respecto_a agosto . 
La inflación acumulada entre enero y septiembre_de_2000 fue del 4,87_por_ciento , contra el 6,01_por_ciento en los nueve primeros meses del año anterior . 
En los 12 meses terminados en septiembre los precios subieron un 7,77_por_ciento , informó el IBGE . 
El gobierno brasileño se ha comprometido con el Fondo_Monetario_Internacional a despedir el 2000 con una inflación en_torno_al 6_por_ciento , con un margen de error de alrededor_de dos puntos . 
El mayor aumento de precios de septiembre fue registrado en la norteña ciudad de Belén , con el 1,08_por_ciento , debido_a un reajuste de las tarifas eléctricas . 
La menor inflación fue detectada en la central Goiania , con el 0,07_por_ciento . 
El centrocampista del Ajax Brian_Laudrup no ha aceptado la invitación del técnico de la selección danesa , el sueco Bo_Johansson , para que dispute la fase final de la Eurocopa_2000 . 
Brian_Laudrup renunció , junto_a su hermano Michael , a volver a jugar con la selección danesa después_de la eliminación de ésta contra Brasil ( 3-2 ) , en los cuartos de final del Campeonato_del_Mundo_de_Francia`98 . 
La Proposición_de_Ley sobre la modificación de las normas relativas al régimen de concesión y explotación de autopistas de peaje , presentada por el Partido_Socialista , fue rechazada por el Pleno_del_Congreso por 171 votos en_contra y 123 a_favor . 
El proyecto de modificación fue presentado por el Grupo_Socialista conforme_a la " necesidad de que se produzca un equilibrio económico en la financiación de las concesiones que repercutan en el interés general de los ciudadanos " . 
José_Segura , diputado socialista encargado de la defensa de la Proposición , añadió desde la tribuna que " queremos rebajas de los peajes de las autopistas , pero no a_costa_de los ciudadanos , sino_que se produzca desde una corrección de la desigualdad de los equilibrios económicos-financieros en defecto y en exceso de las empresas , para conseguir que las situaciones de mayor prosperidad repercutan en el interés general " . 
El diputado justificó la petición del PSOE en el crecimiento económico y en el aumento del tráfico por carretera que han garantizado una cuenta de resultados " extraordinariamente " elevada en las circunstancias actuales , llegándose en algunos casos a " unos beneficios de hasta un 60_por_ciento sobre el volumen de facturación " . 
La Proposición_de_Ley presenta la modificación de la 8/1972 de 10 de mayo , de " construcción , conservación y explotación de las autopistas en régimen de concesión " , añadiendo un artículo 15 bis sobre ajustes en las concesiones y tarifas que " pueden llegar a la reducción de las tarifas a pagar por los usuarios " , o a repercutir en las inversiones en mejoras viarias . 
Asimismo , también se incluye la solicitud de modificación del apartado 2 del artículo 24 de la citada Ley de 1972 , para que sean compensados " el interés general y el interés de la empresa explotadora " , con un equilibrio que no perjudique a ninguna de las dos partes . 
Por_último , esta Proposición pide la supresión de una serie de artículos referidos a los peajes y a las ampliaciones de los plazos de las concesiones dadas a las empresas que explotan las autopistas de peaje en España . 
En el turno de intervenciones , tanto el Bloque_Nacionalista_Gallego como el PNV e IU anunciaron que estaban a_favor_de la propuesta del PSOE , porque les parecía " razonable " y " era la mejor manera de conseguir un equilibrio financiero " y favorecer " el descenso de los peajes " . 
Por_su_parte el PP , mostró su negativa a votar a_favor_de esta Proposición_de_Ley , por parecer que " estamos hablando de una tómbola " , donde las concesiones " tocan como la lotería " . 
El diputado popular Jiménez_Suárez indicó que hay 16 empresas concesionarias de las autopistas de peaje , sobre las que tienen actuación " no_sólo la administración central , sino_también las administraciones regionales , en algunos casos " , por lo que " no se puede aceptar las reformas que pide el PSOE " . 
Asimismo , hay que recordar , indicó Jiménez_Suárez , que las propias empresas concesionarias se encargan del mantenimiento , y que vienen dedicando en tal labor unos 30.000 millones de pesetas anuales . 
Por_último , el diputado popular se refirió a la derogación de una serie de artículos de la ley 8/1972 , " lo que no se puede hacer alegremente " , y añadió que en lo que se refiere a los beneficios o incremento de facturación que tienen estas empresas por las estaciones de servicio , " no se puede criticar este aspecto , pues las concesionarias pueden buscar sus ingresos en estos campos " . 
Las agencias de viajes de Panamá denunciaron por supuestas prácticas monopolísticas a las aerolíneas que se dedican al transporte internacional de pasajeros , ante la Comisión_de_Libre_Competencia panameña , informó hoy una fuente vinculada a estas pequeñas empresas . 
La demanda fue interpuesta por la Asociación_Panameña_de_Agencias_de_Viajes_y_Turismo ( APAVIT ) . 
Las aerolíneas denunciadas fueron las estadounidenses Delta_Airlines , Continental_Airlines , American_Airlines , la panameña COPA y la salvadoreña TACA . 
APAVIT decidió presentar la denuncia porque las representantes de esas compañías aéreas no asistieron ayer a una cita acordada en el Centro_de_Conciliación_de_la_Cámara_de_Comercio_de_Panamá . 
Las agencias de viajes dicen que se han visto " sorprendidas " por la decisión de American_Airlines , Continental_Airlines y sus afiliadas TACA y COPA , respectivamente , de bajar del 10 al 6_por_ciento las comisiones por venta de pasajes a_partir_del 1_de_febrero próximo . 
Consideran que estas compañías aéreas de manera se han puesto de_acuerdo en reducir la comisión , " en un esfuerzo concertado para eliminar las agencias de viajes , la competencia y la libertad de escoger del usuario en los puntos de venta " . 
Añaden que esta acción de las aerolíneas , que en un afán " desmedido " de lucro han decidido actuar " al_margen_de la ética profesional " , puede constituir una práctica " monopolística " . 
La mitad del parque de aviones ligeros de Australia tiene prohibido volar hasta nueva orden debido_al carburante contaminado distribuido por la multinacional Mobil . 
La empresa Mobil , con negocios petrolíferos en doscientos países de todo el mundo , distribuyó fuel contaminado 100/130 entre el 21_de_noviembre y el 23_de_diciembre pasados , según las autoridades . 
La golfista zaragozana Raquel_Carriedo tiene muchas opciones de ser la primera jugadora española que compita con el equipo europeo en la Copa_Solheim , la réplica femenina de la Copa_Ryder , que se disputará del 6 al 8_de_octubre próximo en Loch_Lomond . 
Raquel_Carriedo está muy ilusionada con poder formar_parte del equipo de Europa , puesto_que en estos momentos tiene asegurado al ser sexta , que competirá en la Copa_Solheim , una competición que se disputa cada dos años y en la que hasta el momento Estados_Unidos domina por 2-1 . 
La capitana del equipo , Dale_Reid , no tiene previsto dar_a_conocer el equipo de Europa que se enfrentará a Estados_Unidos hasta el 2_de_septiembre tras la disputa del Chart_Hills_Classic . 
La jugadora zaragozana en declaraciones a EFE comentó que en la presente temporada se está encontrando a un nivel de juego " muy bueno " lo que le ha llevado a ser la cuarta en la clasificación europea . 
" Este año he acabado cinco torneos del circuito europeo entre las diez primeras , algo que no es nada fácil , y en algunos he tenido opciones para ganar " , destacó . 
Carriedo no está impaciente por anotarse su primera victoria en un torneo . 
El presidente del Comité_Olímpico_Mexicano ( COM ) , Mario_Vázquez_Raña , afirmó hoy que no tiene motivos para someterse al detector de mentiras al insistir que el mexicano Bernardo_Segura le mintió sobre su descalificación en la marcha 20 kilómetros de Sydney`2000 . 
" Puedo asegurar que él ( Segura ) mintió , por_lo_menos a mí " , dijo Vázquez_Raña al responder a la decisión del atleta de someterse al detector de mentiras en una cadena de televisión por cable para aclarar que ignoraba su descalificación , que ha generado una gran polémica en México . 
Señaló que decidió " hablar por última ocasión " del caso Segura por la situación de la prueba del detector de mentiras al atleta a la que también fue llamado públicamente a someterse para probar quién mentía , si él o Segura . 
" Deseo aclarar que no tengo motivo alguno para hacerlo " , dijo Vázquez_Raña sobre la llamada prueba de la verdad . 
Insistió que como testigo de lo ocurrido en el estadio a la entrada de Segura y " sintió que se trató de una burla a todos los espectadores y al pueblo de México " . 
Vázquez_Raña reiteró que Segura conocía su descalificación " y a mí me dijo que no había violado las reglas de su competencia " , tras de lo cual el dirigente mexicano realizó diversas acciones para tratar de defender la presunta victoria del atleta . 
El dirigente de la Organización_Deportiva_Panamericana ( ODEPA ) y de la Asociación_de_Comités_Olímpicos_Nacionales ( ACNO ) , recordó que incluso se negó a participar en la ceremonia de premiación de la marcha 20 kilómetros como señal de protesta por la descalificación del mexicano . 
El promotor Francisco_García_Montoya , apoderado del púgil Xavi_Moya , ha pedido a la Federación_Española_de_Boxeo ( FEB ) la descalificación del púgil Amadeo_Peña por conducta antideportiva y , a_su_vez , la invalidez del combate por el título nacional del peso medio , en el que Peña retuvo la corona al vencer por K.O. técnico ( abandono ) a Moya en el noveno asalto . 
Según la carta remitida por García_Montoya a Rubén_Martínez , presidente de la FEB , Amadeo_Peña golpeó con un directo de izquierda a Xavi_Moya cinco segundos después de que sonara la campana de finalización del octavo asalto de dicho combate . 
Moya , con la guardia bajada , cayó inconsciente a la lona , donde estuvo algo más de 15 segundos . 
La Comisión_del_Mercado_de_las_Telecomunicaciones ha otorgado , en su última reunión , licencias de telecomunicaciones tipo C para el suministro de conmutación datos por paquetes y circuitos a Unión_Fenosa y a la filial de El_Corte_Inglés , Telecor . 
El BOE publica hoy el Real_Decreto por el que se prohíbe comercializar gasolinas con plomo a_partir_del uno_de_enero_de_2002 , aunque permitirá la distribución de este carburante , hasta un máximo del 0,5_por_ciento de las ventas totales , para vehículos antiguos de uso especial . 
En diciembre del año pasado , el entonces ministro de Industria , Josep_Piqué , anunció que el usuario de vehículos que en el año_2002 no pueda utilizar la actual gasolina sin plomo ( 95 octanos ) dispondrá en las estaciones de servicio de una gasolina alternativa que no dañará la mecánica de estos automóviles . 
En el 2002 se calcula que habrá en_torno_a 3,5 millones de automóviles que no podrán usar la actual gasolina sin plomo de 95 octanos , cuyos usuarios tendrán garantizado el suministro de una gasolina , también sin plomo , pero con los aditivos necesarios para que se produzca , principalmente en los asientos de las válvulas , el efecto lubricante del plomo . 
Josep_Piqué anunció , igualmente , medidas de divulgación que aclaren a los usuarios que se puede utilizar gasolina sin plomo en multitud de vehículos que están preparados para consumir indistintamente combustible con plomo o sin plomo . 
Una buena parte de este parque , explicó el ministro , sigue utilizando gasolina de 97 octanos cuando puede emplear la de 95 sin riesgo alguno . 
Según el Real_Decreto aprobado el pasado 24_de_marzo por el Consejo_de_Ministros , estas gasolinas con plomo deberán cumplir , en_todo_caso , las especificaciones vigentes . 
El ex presidente de Costa_de_Marfil Henri_Konan_Bédié , destituido el pasado 24_de_diciembre por un golpe de Estado militar , reclamó hoy en París la celebración de elecciones " libres y transparentes " en su país antes de Junio próximo . 
En una columna que publica hoy el vespertino francés " Le_Monde " , Bédié dijo que " pese_a las dificultades , ( ... ) hay que hacer todo lo posible para aplicar la resolución de la conferencia de la Comunidad_Económica_de_los_Estados_de_Africa_Occidental para la organización antes de junio_del_2000 de elecciones libres y transparentes " . 
El ex jefe de Estado , exiliado en Francia desde el pasado día_3 , denunció en su artículo las condiciones del golpe de Estado del general Robert_Guei y la reacción " muy moderada " que éste suscitó en el extranjero , en_particular en Francia . 
El presidente de Paraguay , Luis_González_Macchi , dijo hoy en Brasil que la globalización se ha convertido en un fenómeno que perjudica a la mayoría de países , incluso ahondando sus realidades de pobreza . 
" La tan hablada globalización se ha tornado un fenómeno que beneficia sólo a unos pocos , los cuales ven su expansión proyectada a todos los rincones del mundo y , al_mismo_tiempo , perjudica a la mayoría de naciones , obligadas a buscar su crecimiento en mercados estrechos y , en muchos casos , cada vez más pobres " , manifestó en el discurso que pronunció en una cena que ofreció en su homenaje el presidente de Brasil , Fernando_Henrique_Cardoso . 
González_Macchi concluirá el viernes una visita oficial a Brasilia que inició el pasado miércoles . 
El gobernante paraguayo añadió que la globalización debe revertir su tendencia a la " supremacía de los pueblos más ricos sobre los más necesitados " y que en ello juegan un papel importante los procesos regionales de integración . 
Estos procesos de integración , agregó , deben garantizar beneficios para todos , " porque en caso contrario no se justifican " . 
" Venimos , entonces , sin ningún prejuicio , a consultar con plena igualdad soberana sobre el nuevo rumbo que debemos dar al MERCOSUR , a_fin_de que sea el instrumento que todos deseamos para un progreso sustentado de nuestra subregión " , recalcó . 
El Mercado_Común_del_Sur ( MERCOSUR , formado por Argentina , Brasil , Paraguay y Uruguay ) requiere , prosiguió el gobernante paraguayo , " potenciar sus instituciones , establecer aquellas inexistentes , estipular nuevas reglas , más claras y simples , para que sean plenamente respetadas y verificables en su cumplimiento " . 
González_Macchi también recordó que su país , " pese_a sus claras desventajas " , es también uno de los potencialmente más ricos socios del MERCOSUR " , dada su ubicación estratégica , prácticamente equidistante entre los océanos Pacífico y Atlántico y de los grandes centros industriales y económicos de la subregión " . 
Sobre la exhortación de Cardoso a la necesidad de afianzar el régimen democrático en Paraguay , González_Macchi recalcó que Brasil " tiene la convicción de que nuestra democracia será fortalecida , lo que tornará más felices a los habitantes de nuestra tierra " . 
El gigante bancario estadounidense Chase_Manhattan_Bank está en " serias " conversaciones para comprar la firma de inversiones JP_Morgan , según informa hoy el periódico The_New_York_Times en su edición electrónica . 
Una fuente anónima , cercana a las discusiones entre ambas instituciones , confirmó al medio que el acuerdo es inminente y que el anuncio oficial de la fusión podría hacerse mañana , miércoles , por la mañana . 
Los detalles del acuerdo aún se desconocen , caso del precio de la operación , aunque el canal de televisión CNBC lo calcula por_encima_de los 30.000 millones de dólares . 
La fusión ubicará definitivamente a Chase_Manhattan entre las principales firmas financieras de los EEUU . 
El técnico de la selección colombiana de fútbol , Luis_Augusto_García , no ha podido resolver el dilema sobre quién , entre Jorge_Bermúdez del Boca_Juniors o Mario_Yepes del River_Plate de Argentina , se quedará en el banco de suplentes en el partido contra Perú el próximo 19_de_julio en Lima . 
Para dicho compromiso , el quinto de Colombia en las eliminatorias suramericanas para el mundial del 2002 , García ha confirmado como titular en la zaga a Iván_Córdoba , del Inter de Italia , quien dijo que no jugará como lateral izquierdo para que el seleccionado cafetero pueda actuar con cuatro defensores sin sacrificar a Bermúdez ni a Yepes . 
El delantero panameño Julio_César_Dely_Valdés reconoció hoy en Panamá que su marcha del Oviedo para fichar por el Málaga , ambos de la Liga española de fútbol , pudo haber causado resentimientos en la hinchada del club asturiano . 
El secretario general de UGT , Cándido_Méndez , pidió hoy " hablar " con el Gobierno para " cambiar las normas en_materia_de protección social por desempleo para mejorarlas " ya_que , matizó , éstas son " duras , injustas y excluyentes con los parados de larga duración y con los jóvenes " . 
Las hinchadas del Corinthians y del Vasco_da_Gama condimentaron hoy con sus gritos y cantos la fiesta de la final del primer Mundial_de_Clubes_de_la_FIFA . 
Las aficiones , dos de las más numerosas de Brasil , se dieron cita en el estadio Maracaná para el asalto final de una lucha cargada de nervios y esperanza que libraron en Río_de_Janeiro y Sao_Paulo durante toda la semana . 
El mítico escenario carioca vivió hoy un duelo de gargantas y corazones . 
Se agitaron todas las manos , todas las voces , todas las banderas y todo lo que pueden aportar dos fanáticas hinchadas en una final de Mundial_de_Clubes . 
En los graderíos , los equipos brasileños terminaron empatados . 
Engordaron la afición corinthiana unos cuantos hinchas del Flamengo carioca , el archirrival de los vascaínos , que , en su momento , dejaron patente en las tribunas su simpatía por el Palmeiras , el gran " enemigo " de su adversario de hoy . 
Por primera vez en este torneo , ambos equipos tuvieron una hinchada a la que saludar al saltar a la cancha , gracias_a unos 20.000 corinthianos que salieron desde Sao_Paulo para " invadir " la ciudad maravillosa . 
Luis_Casimiro , entrenador del Pamesa_Valencia , ha señalado respecto_al equipo turco del Pinar_Karsikaya , al que se medirá este Martes en la cuarta jornada de la primera fase de la Copa_Saporta , que se trata de un conjunto poco ortodoxo en su juego , pero muy efectivo . 
" Su juego se puede catalogar de poco ortodoxo pero muy efectivo , porque es muy rápido y tratan de correr siempre . Además , en el juego posicional tienen a un hombre como Oztas , que es un alero alto - 2,06 metros - , que sale a jugar tras la línea de tres puntos y que es el segundo jugador que mejor porcentajes tiene del equipo en tiros de tres " , apuntó el técnico . 
Para Luis_Casimiro , el conjunto otomano es " un equipo bastante bien estructurado , tanto a nivel interior y de perímetro , que está muy bien en la liga turca en los últimos años " , agregó . 
Respecto_a los dos jugadores de su plantel que se encuentran con problemas físicos , el técnico se mostró confiado en que tanto Víctor_Luengo como Hughes_Occansey estarán en condiciones de jugar . 
Erradicar la corrupción y la impunidad , eliminar los privilegios y monopolios , romper el presidencialismo , reducir las desigualdades sociales y revolucionar la educación , son algunas de las promesas que hizo Alfonso_Portillo al asumir la Presidencia_de_Guatemala . 
El nuevo jefe de Estado dijo que es consciente de que la tarea para cumplir sus ofrecimientos no será fácil , porque habrá resistencias pasivas y activas y " afrontaremos poderosos intereses que tradicionalmente han utilizado al Estado como protector de sus privilegios " . 
Portillo se comprometió a revisar los procesos de privatización que realizó su antecesor , Alvaro_Arzú , y garantizar el efectivo control y regulación del Estado en defensa de los intereses y los derechos de los consumidores . 
Asegurar la equidad económica y no claudicar en el combate contra la pobreza , fomentar la inversión privada nacional y extranjera , estimular una real competencia de mercados , aumentar la competitividad de las empresas y descentralizar el Estado , son otras de las promesas del nuevo gobernante . 
El candidato a la presidencia por el Partido_Reformista_Social_Cristiano ( PRSC ) , Joaquín_Balaguer , de 93 años y ciego , encabezará hoy , su mitin de cierre de campaña a cinco días de las elecciones mientras se afianza en el segundo lugar de preferencias de los votantes en la mayoría de las encuestas . 
Un sondeo realizado para El_Siglo por la firma estadounidense Penn_,_Schoen_&_Berland , divulgado hoy , revela que Balaguer figura en segunda posición de intención de voto con el 27_por_ciento , detrás_del socialdemócrata Hipólito_Mejía , del Partido_Revolucionario_Dominicano ( PRD ) , en la oposición , que tiene el 46 , y por_encima_del candidato del Partido_de_la_Liberación_Dominicana ( PLD ) , en el Gobierno , Danilo_Medina , que cuenta con el 26_por_ciento . 
Medina , apoyado de forma persistente a_lo_largo_de toda la campaña por el presidente Leonel_Fernández , se considera " víctima " de manipulaciones de encuestadoras y medios de comunicación para presentarlo en desventaja frente_a Balaguer . 
El candidato del PLD ha manifestado también su temor por un posible fraude después_de asegurar que unas 603.000 personas convocadas para las votaciones no saben aún en qué mesa deberán depositar su papeleta . 
Fuentes de la dirección del PLD cuestionaron también la credibilidad de los sondeos de " algunas firmas encuestadoras norteamericanas " , cuyos vaticinios " nunca " se han correspondido con la realidad y que acostumbran a manipular los resultados de sus investigaciones , " para favorecer a determinados sectores políticos del país " . 
La legislación electoral dominicana exige que para triunfar en la primera vuelta es necesario que el candidato obtenga el 50_por_ciento más un voto del total de sufragios válidos emitidos . 
En_caso_de_que ninguno de los candidatos obtenga esa puntuación , los dos más votados tendrían que presentarse a una segunda ronda de votaciones 45 días más tarde . 
Los organizadores del mitin de hoy esperan reunir al_menos a 300.000 seguidores de Balaguer en el malecón de la capital , frente_al mar Caribe , donde nunca antes había sido realizado un acto electoral de esas características . 
En el acto intervendrá también Jacinto_Peynado , el candidato reformista a vicepresidente , quien , según algunos analistas políticos dominicanos , podría convertirse en el presidente de la República " de_hecho " en_caso_de_que el PRSC ganara en la segunda vuelta , debido_a la incapacidad física manifiesta de Balaguer . 
Peynado ha declarado que " no tendría preferencia " entre una posible alianza del PRSC con el PRD o el PLD para alcanzar el poder y que , ante la eventualidad de que su formación quede tercera en la primera vuelta , puede asumir la decisión que tome Balaguer pero que él personalmente sería partidario de retirarse del proceso . 
Balaguer , siete veces presidente del país y acusado en múltiples ocasiones de hacer trampas en distintas convocatorias electorales , apenas ha pronunciado media docena de discursos , que duraron menos de 15 minutos cada uno , a_lo_largo_de los cuatro meses de campaña electoral , permaneciendo recluido la mayor parte del tiempo en su domicilio , en la avenida capitalina Máximo_Gómez , a escasos metros del lugar donde se celebrará el mitin de hoy . 
MEXICO ( -3,01 ) La Bolsa_Mexicana_de_Valores cerró sus operaciones con una pérdida de 3,01_por_ciento tras retroceder 218,02 puntos y situarse el principal indicador en 7.016,69 unidades . 
En la sesión se negociaron 75,5 millones de títulos por los que se pagó un importe de 1.294,7 millones de pesos ( unos 136,2 millones de dólares ) , de un total de 74 emisiones de las cuales , 10 registraron alzas , 47 perdieron y 17 se mantuvieron sin cambios . 
Las acciones que acumularon las principales ganancias fueron las de GINSEG_A con 6,25_por_ciento , BACHOCO_UBL con 3,51_por_ciento , y DUTY con 2,56_por_ciento . 
Los títulos con las principales pérdidas fueron los de BANACCI_O con 9,57_por_ciento , CEL_V con 9,53_por_ciento , y GFB_O con 8,37_por_ciento . 
El técnico del RCD_Espanyol , Paco_Flores , destacó el " magnífico encuentro " de su equipo , el " excelente " trabajo de Raúl_Tamudo y los buenos resultados de terceros equipos que se ha combinado con la victoria españolista para alejarse de los puestos de descenso . 
" Todos los resultados nos han beneficiado , pero estoy especialmente contento porque la imagen del equipo ha sido muy buena " , dijo Flores , quien no comparte la opinión con Víctor_Fernández sobre que la expulsión de Coira resultara determinante en la suerte del partido . 
El Madrid inicia el año con la promesa de incluir la Liga en la carpeta de asuntos pendientes . 
El primer escollo será el Tenerife , que hoy visita el Bernabéu ( 17.00_horas ) con un nuevo técnico , Carlos_Aimar , y con el objetivo de amargarle la vida a los blancos . 
Sin Redondo , que no se ha recuperado de su esguince en la rodilla derecha , ni Mijatovic , con molestias en el tendón de Aquiles , el Madrid pasará el primer examen del año ante su afición . 
Hiddink sigue atentamente el entrenamiento de sus jugadores . 
El_perro_del_hortelano ( La_2 , 22.50 ) es la última película de Pilar_Miró . 
El filme , basado en la obra homónima de Lope_de_Vega , protagonizado por Emma_Suárez y Carmelo_Gómez y enteramente hablado en verso , logró siete premios Goya . 
Sarah_Ferguson , duquesa de York , fue la invitada de honor en una convención celebrada el Jueves en la localidad británica de Hartford , a la que asistieron 500 personas que han seguido el método de adelgazamiento que ella promueve . 
La ley de divorcio del año_1981 y la detención y tortura de Quim_Boix en 1966 son los hechos que analiza Temps_era_temps ( TV-3 , 21.45 ) . 
El programa de Angel_Casas cuenta con la colaboración de Andreu_Buenafuente , que hace una versión del monólogo de Joan_Capri El_casament . 
Bomberos_de_Barcelona realizó el año pasado 16.686 servicios , 694 menos que en 1999 . 
Un repaso a las estadísticas revela que el descenso de la cifra total se debe a que han disminuido las asistencias técnicas que en 1999 se desbordaron por las revisiones de fachadas . 
Gaspart y Rexach siguen hablando , tal_vez en un intento de disimular su preocupación , un día antes de jugarse otro gran duelo en la cumbre en Tenerife . 
Hacen bien . 
Pero hablan mal . 
El presidente tiene el valor de decir que quien cuestiona al entrenador es enemigo del Barça . 
El_viaje_de_Felicia se situaría en un terreno próximo al de El_dulce_porvenir , la anterior y magnífica película del cineasta armeniocanadiense Atom_Egoyan , uno de los referentes más importantes del cine contemporáneo . 
Las células de la médula ósea se acaban de revelar como una excelente fuente , menos conflictiva y más abundante que las células embrionarias , para fabricar a_partir_de ellas neuronas cerebrales , un tejido que no se regenera en_caso_de deterioro . 
Según publica hoy la revista Science , investigadores del Instituto_de_Alteraciones_Neurológicas ( NINDS ) y de la Universidad_de_Stanford , en EEUU , han logrado que el proceso de reconversión funcionara en trasplantes con ratones . 
Los autores confían en la médula como fuente potencial para tratar en humanos el Parkinson y otras alteraciones neurológicas . 
Trabajos anteriores habían demostrado , pero sólo en cultivos de laboratorio , que las células de la médula podían funcionar como stem_cells ( células pluripotenciales ) y derivar hacia neuronas . 
Una de las grandes novedades de ahora es que se ha realizado el mismo proceso , pero en el interior de un ser vivo . 
" Este tribunal cree que la prisión les causará un daño difícil de superar " . 
En estos términos justifica la Audiencia_de_Girona la petición de indulto para Javier_Martín_Gualda , Ramon_Deulofeu_Revuelta y Marc_Ribas_Servià , a quienes condenaba a dos años y tres meses de cárcel por un delito contra la salud pública . 
La sentencia considera probado que , a_finales_de septiembre_de_1998 , los jóvenes se encontraron 25 kilos de cocaína en la playa Fonda_de_Begur , donde residen . 
Durante varios meses se la repartieron para venderla . 
Otros cuatro hombres , tres de los cuales han sido absueltos , también estaban relacionados con la distribución de la droga . 
El tribunal justifica su acción " ya_que por azar se encontraron en una situación que creyeron afortunada " . 
La Policía británica no entiende cómo fue que la información confidencial sobre 11 pederastas haya ido_a_parar a_manos_del sindicato de estudiantes de la Universidad_de_Bristol . 
La policía sólo sabe que había facilitado los datos al departamento de Derecho para que llevaran_a_cabo un estudio . 
El Parlament ha aprobado , por unanimidad , una proposición no de ley en la que se reclama a la Generalitat que , en el plazo de seis meses , elabore un estudio sobre la viabilidad de construir una línea de ferrocarril entre Sallent ( Bages ) y La_Pobla_de_Lillet . 
El nuevo mercado de Santa_Caterina , en Ciutat_Vella , tendrá una gran cubierta decorada con azulejos estampados con frutas y verduras que se verá a_vista_de_pájaro . 
Actualmente se procede a la cimentación del mercado , cuya apertura está prevista para mitad del 2003 tras una inversión de 18 millones de euros ( 2.995 millones de pesetas ) . 
Además , se construirán dos bloques de pisos para ancianos y un museo arqueológico que integrará en una cripta los restos hallados en el subsuelo de Santa_Caterina . 
El proyecto del mercado fue realizado por los arquitectos Enric_Miralles , fallecido en el 2000 , y Benedetta_Tagliabue . 
Las obras de construcción están coordinadas por Foment_de_Ciutat_Vella , que agrupa a los distintos sectores ( vivienda , párking , recogida automática de basuras , mercados y arqueología ) que intervienen en Santa_Caterina . 
El elemento más espectacular del mercado es su cubierta , una gran escultura-techo con bóvedas a la catalana construida con madera laminada . 
La cubierta sólo se sostendrá mediante jácenas de hierro en los laterales del mercado y con cuatro pilares metálicos que evocarán la forma de árboles en la fachada principal , que da a la avenida de Cambó . 
Así , el interior del mercado se convertirá en un espacio libre de interferencias visuales con un techo que parecerá flotar . 
Esta techumbre se encajará pieza a pieza . 
Las noticias sobre el plan de paz en Yugoslavia permitieron a los mercados bursátiles europeos dar un giro de última hora y cerrar al alza . 
No_obstante , en el mercado de divisas , el euro mantuvo su debilidad frente al dólar al cotizar a 1,0456 unidades . 
En la última media hora , Madrid cambió su tendencia a la baja por una ligera subida de 3,16 puntos , el 0,36% , hasta los 892,58 puntos . 
Una de las mayores subidas fue para Iberdrola , que ganó el 2,62% , tras anunciar la compra del 3,5% de Repsol . 
París y Milán también cerraron con leves subidas . 
Francfort perdió el 0,05% . 
El mercado madrileño registró ayer el más bajo volumen de negociación de todo el año ( 69.715 millones de pesetas ) debido_al cierre por festividad en Londres y Wall_Street . 
Una primera lectura del frenazo a la subida de los peajes hace presuponer que el beneficiado es el usuario de la vía de pago . 
En Catalunya estamos habituados a que la clase política nos recuerde el acierto que fue ceder al sector privado la construcción de esas autopistas que con tanta prosperidad y desarrollo económico - - europeo y diferencial , dicen - - nos han obsequiado muchos años a_cambio_de unas insignificantes pesetas cada_vez_que movemos el coche que esa misma prosperidad nos permite malpagar . 
Una lectura más detenida revela otras inquietudes . 
Las concesionarias que graciosamente mantienen y explotan estas vías - - el equivalente rodado del estanco o la administración de lotería de antaño - - jamás pierden . 
El Gobierno de Aznar y el de Pujol - - que en este asunto practica desde hace meses una política de claqué : pisotón sonoro y dos pasos atrás - - están obligados por ley a compensar a las concesionarias por la subida de los precios que se registra cada año . 
Cobrarán , no del peaje , sí de los impuestos . 
De poco sirve que las políticas económicas hayan contribuido a estimular el consumo - - más tráfico en los peajes - - y a bajar los tipos de interés - - menor coste de financiación empresarial y amortización más rápida - - . 
No estaría mal algún gesto social claro de estas concesionarias , que dependen sobre_todo de las cajas de ahorro . 
En la confluencia de las calles de Giralt y de Colomines se instalará un pequeño museo arqueológico con los principales restos hallados en la excavación de Santa_Caterina , donde hasta el siglo_XIX hubo un gran convento con dos iglesias de estilo románico y gótico . 
El acceso se hará desde la calle , a_través_de una escalera que descenderá hasta una cripta subterránea . 
Allí se verá el perfil de los cimientos de las dos iglesias . 
Los arquitectos han diseñado en la superficie tres elementos escultóricos que recuerdan ánforas o restos arqueológicos . 
Una base acristalada permitirá echar un vistazo a la cripta . 
Victoria_Adams está triste porque ha perdido el diamante que adornaba el anillo de pedida que le regaló David_Beckham . 
La Spice perdió la piedra ( que vale 13 millones de pesetas ) en Manchester , donde juega su marido . 
La modelo Antonia_dell'Atte , la cantante Massiel y Carla_Royo , esposa de Kubrat_de_Bulgaria , amadrinaron la presentación en Madrid del nuevo reloj de pulsera de Bvlgari , inspirado en los años_30 . 
Los vecinos habían anunciado que hoy cargarían un camión con los escombros de los barrancos del barrio y lo llevarían hasta la plaza de Sant_Jaume . 
Ayer decidieron suspender la protesta porque el ayuntamiento ha empezado a adecentar el barrio . 
No_obstante , la asociación de vecinos mantiene las demás movilizaciones previstas para este mes . 
Teresa_Rivero , presidenta del Rayo , y el director general , su hijo Álvaro_Ruiz-Mateos , acusaron ayer al Gobierno de ser el promotor de la campaña de acoso arbitral que sufre el club madrileño con_el_objetivo_de mandarlo a Segunda_División . 
Los responsables de la entidad rayista anunciaron que la abandonarán si el descenso se consuma . 
" Todo esto parte del Gobierno . Se quiere bajar al Rayo desde los despachos y no en los terrenos de juego " , dijo el director general del club , que reiteró que la familia Ruiz-Mateos no es bien vista por las instituciones a_causa_de los contenciosos que mantiene su padre con ellas , " y no la dejan hacer histórico al Rayo " . 
Los dirigentes del club madrileño facilitaron un vídeo con los errores arbitrales más graves , que , a su juicio , han privado al equipo de tener al_menos 12 puntos más . 
" Todo eso no pueden ser simples fallos . Si así fuera , estos árbitros no podrían dirigir la mejor liga del mundo porque no están preparados . Lo único que tiene lógica es que reciben consignas de arriba , más allá de la propia Federación_Española_de_Fútbol " , manifestó Álvaro_Ruiz-Mateos . 
El ministro de Industria y Energía , Josep_Piqué , afirmó ayer que el sector agroalimentario español está demasiado atomizado , por lo que es " conveniente e inevitable " que avance hacia una progresiva concentración , como estrategia para fortalecer su posición frente_al sector de la distribución . 
Piqué , que inauguró el segundo encuentro de la Federación_de_Industrias_de_Alimentación_y_Bebidas ( FIAB ) , instó a las empresas del sector a que inviertan en el exterior para mejorar su competitividad , lo que exige en su opinión una " importante capacidad de financiación sólo asumible con un cierto tamaño " . 
El ministro instó a los fabricantes a mejorar la calidad de los servicios que rodean a los productos , como " casi la única alternativa " para aumentar las ventas , en un mercado europeo más integrado y con perspectivas de crecimiento de la demanda interior cada vez menores . 
El secretario general de la FIAB , Jorge_Jordana , admitió que sólo a_través_del crecimiento y de la mayor dimensión se puede hacer_frente a la " enfermedad francesa " de la concentración , que se ha visto agravada recientemente con la fusión de los grupos Carrefour y Promodès . 
Entre 1987 y 1998 , la industria registró una tasa anual de crecimiento acumulado del 5,1% , frente_al 12,3% del sector comercial . 
Además , España cuenta con 3.200 empresas alimentarias con más de 10 trabajadores , " lo que supone un exceso de capacidad instalada que hace la competencia todavía más dura " , apuntó Jordana . 
La Reserva_Federal ( Fed ) inició ayer una reunión de dos días . 
Las expectativas no se centran en si aumentará los tipos de interés , sino en cuánto los incrementará para enfriar una economía repleta de indicadores positivos . 
Está previsto que la Reserva_Federal , presidida por Alan_Greenspan , emita un comunicado sobre la decisión de tipos de interés . 
El Comité_de_Asuntos_Bancarios_del_Senado aprobó ayer la confirmación de Greenspan como presidente de la Reserva_Federal para un cuarto mandato . 
El encuentro de la Reserva_Federal sigue al anuncio de que EEUU ha entrado en su 107 mes de crecimiento económico ininterrumpido , en la expansión más prolongada de su historia , acompañada de inflación y desempleo bajos y entusiasmo en los mercados financieros . 
En 1999 , la Reserva_Federal subió tres veces los tipos , en un cuarto de punto cada vez , hasta el nivel actual del 5,5% . 
La mayoría de analistas esperan una subida de los tipos de interés de un cuarto de punto . 
Futuroscope marca la primera pugna . 
Una contrarreloj de 16,5 kilómetros pone a_prueba el nivel de los favoritos . 
Armstrong , Zülle , Ullrich y Olano pelearán por ponerse el jersey amarillo . 
Los escaladores Pantani y Escartín tratarán de perder el mínimo tiempo . 
Una auténtica contrarreloj de 16,5 kilómetros , lejos de ser considerada como el habitual prólogo de exhibición , probará las fuerzas de los principales favoritos . 
Quien hoy se vista en el parque temático de Futuroscope con el primer jersey amarillo de la ronda francesa dará un serio aviso a sus contrincantes . 
Lance_Armstrong , Alex_Zülle , Jan_Ullrich y Abraham_Olano parten como los máximos candidatos para ganarse la prenda , en un día donde escaladores como Marco_Pantani y Fernando_Escartín deberán sufrir como valientes para no empezar a regalar un tiempo fabuloso a_las_primeras_de_cambio . 
Los ecologistas denuncian ante el TSJC la concesión por la Agència_Catalana_del'_Aigua de caudales de la depuradora de Les_Fonts para el futuro campo de Torrebonica . 
Adenc , que ya denunció el uso del agua , cree que han existido irregularidades en la concesión . 
El Gobierno chileno salió ayer en defensa de la decisión de la Fiscalía_Antimonopolio que impidió a la filial chilena de Endesa_España , Enersis , hacerse con el control de Endesa_Chile . 
Algunos sectores empresariales chilenos se han sumado a la denuncia del presidente de Endesa_España , Rodolfo_Martín_Villa , sobre la " persecución " que está sufriendo la compañía española . 
A_pesar_de_que el Madrid ha llegado a un compromiso con Michel_Salgado , por el que el lateral jugará las próximas cinco temporadas en el club blanco , aún falta que el Celta y el Madrid alcancen un acuerdo . 
La muerte de Saúl_Morales descubre las deficiencias de pruebas de segunda fila . 
El pelotón de corredores y equipos extranjeros que participan en la segunda edición de la Vuelta a Argentina criticó ayer con gran dureza el caos y las deficiencias de seguridad que imperan en la carrera suramericana , algo común en pruebas de segunda fila que se organizan en países sin gran tradición ciclista . 
El cadáver de Saúl_Morales , del conjunto español del Relax_Fuenlabrada , llegará hoy a Madrid , si no hay retrasos aéreos , junto_a todos sus compañeros , que optaron por abandonar la carrera argentina en_señal_de duelo . 
" Sólo volvimos porque creíamos que teníamos opciones de ganar la carrera con nuestro corredor argentino Martín_Garrido . Hace un año los camiones te adelantaban a 70 o 80 kilómetros por hora . Pasaban al pelotón como si nada y , en una llegada , los ciclistas tuvieron que sortear a coches que estaban en marcha , mientras disputaban el esprint . Este año se los han encontrado de_frente y ha llegado la desgracia " , explicó ayer con gran tristeza José_María_Pérez , director deportivo del Relax_Fuenlabrada y descubridor de Morales . 
Al_menos , hace un año , los camiones circulaban en la misma dirección . 
El ciclista encontró la muerte , a sus 25 años , al ser embestido de_frente por un camión que no obedeció la orden de parar que le dio la policía federal argentina , en la carretera principal de la provincia de San_Juan , a unos 1.200 kilómetros de Buenos_Aires , cerca de la frontera con Chile . 
El Espanyol desmiente el posible fichaje de Cruyff y Vlaovic . 
Joan_Collet , portavoz blanquiazul , expresó ayer su sorpresa por las informaciones sobre el interés del club por el delantero del Valencia y el hijo de Johan_Cruyff . 
" Flores no ha pedido a Vlaovic ni a nadie para sustituir a Benitez " , dijo . 
Bruguera pierde en Santiago_de_Chile . 
El tenista catalán fue eliminado por el argentino Mariano_Hood ( 7-6 , 6-4 ) en la primera ronda del torneo en el que el bicampeón de Roland_Garros jugaba con una invitación especial . 
Bruguera no ha tenido suerte en los dos torneos que ha disputado hasta el momento en su regreso a las pistas , después de un largo periodo lesionado . 
El catalán tendrá una tercera oportunidad , la próxima semana , en el torneo de Bogotá . 
El director general del grupo que fabrica las prendas Lois y Cimarron , Vicente_Sáez-Merino , ha anunciado la decisión de la firma de invertir 700 millones este año para poder incrementar la producción para exportación , que ya representa el 62% del total de facturación del grupo . 
La expansión internacional también hará posible convertir en fijos a 209 trabajadores temporales . 
El grupo pide en su alegato final un plazo de un año para su eventual segregación . 
El paro en Francia cayó en abril por_debajo_del 10% por primera vez en 10 años . 
La tasa de desempleo se situó en el 9,8% . 
Hacienda ya ha tramitado todas las devoluciones rápidas . 
El Fisco comenzó a llevar_a_cabo estas devoluciones durante la segunda quincena de marzo . 
Pudieron acogerse a este sistema quienes no están obligados a declarar la renta al no alcanzar los 3,5 millones de salario bruto anual , pero que sufrieron retenciones superiores a las que les hubiera correspondido . 
Sólo quedan por devolver las peticiones que no tienen derecho a ello o con algún problema . 
Los precios industriales aumentaron un 0,2% en abril . 
Según el Instituto_Nacional_de_Estadística ( INE ) , el índice de precios industriales acumula un crecimiento del 2,5% en los cuatro primeros meses del año . 
La revista especializada en temas científicos The_Lancet cuestiona en su último número la forma en la que los médicos tratan las enfermedades de las figuras políticas prominentes , ocultándoles los diagnósticos , centrándose en el caso de Eva_Perón . 
El profesor Barron_Lerner describe cómo la mítica Evita , que fue primera dama argentina , ignoraba que su histerectomía por cáncer cervical fue realizada en_secreto por un oncólogo estadounidense , el doctor George_Pack . 
Eva_Perón murió en 1952 sin conocer su diagnóstico ni el papel que desempeñó Pack en su enfermedad . 
Lerner indica que las consideraciones políticas fueron un factor importante en el caso de Evita . 
El cantautor Joan_Manuel_Serrat animó ayer , tras recibir un premio por su defensa constante de la naturaleza , a no someter el medio natural a los criterios económicos convencionales . 
" La rentabilidad no se puede medir con dinero " , explicó el artista del Poble_Sec . 
Serrat recibió el premio , patrocinado por Nacional_Suiza , de_parte_de la Asociación_de_Profesionales_Forestales_de_España . 
Tras dedicar diversas críticas a los políticos , invitó a pasar de las palabras a los hechos en todo aquello vinculado con el medio_ambiente . 
La Comisión_de_Apelación de la Federación_Italiana_de_Fútbol se pronunciará ese día sobre los casos de dopaje por nandrolona del español Josep_Guardiola ( Brescia ) y del defensa holandés Jaap_Stam ( Lazio ) . 
El Comité_de_Apelación estudiará el recurso contra la decisión de la Comisión_Disciplinaria , que el pasado 24_de_enero suspendió con cuatro meses a Guardiola y con cinco a Stam . 
Gianluca_Vialli , técnico-jugador del Chelsea , fue el protagonista absoluto del triunfo de su equipo ( 0-2 ) en el campo del Oldham , partido correspondiente a la tercera ronda de la Cup inglesa . 
Los dos goles del Chelsea fueron obra de Vialli . 
La sorpresa fue la eliminación del Nottingham_Forest al perder en su terreno frente_al modesto Portsmouth ( 0-1 ) . 
Con la adquisición de YPF , Repsol conseguirá equilibrar sus áreas de negocio , al aumentar la actividad de extracción . 
Can'Oriac , la Creu_de_Barberà y la Via_Alexandra , tres populosos barrios de la periferia de Sabadell , podrían contar con párkings subterráneos si se confirma que los equipamientos son viables . 
El ayuntamiento ya dispone de datos sobre la Via_Alexandra , donde según el concejal de Via_Pública , Joan_Carles_Sánchez , hay 260 vecinos interesados en adquirir plazas . 
En los otros casos , se esperan los resultados inminentes de estudios que se están ultimando . 
Estos equipamientos se añadirían a otros dos ya previstos en el centro , los del Vapor_Turull y el antiguo cine Imperial . 
Empleados de Doimo , la empresa a la que el ayuntamiento ha encargado el informe de viabilidad de los aparcamientos , realizaban ayer una encuesta junto_a la plaza del Pi_de_Can'Oriac . 
Los jóvenes anotaban la movilidad , los vehículos aparcados legal e ilegalmente y la predisposición de vecinos y usuarios a comprar plazas en un hipotético párking . 
Sánchez anunció que en 15 días dispondrá de los resultados . 
El concejal insistió en que las inversiones en todos los proyectos dependerán de que " los vecinos opten a adquirir plazas con una concesión de 50 años " . 
Se confía en que los ciudadanos evalúen las ventajas de " no tener que dar vueltas hasta encontrar un sitio libre " . 
PLAZAS_EN_EL_CENTRO Las 1.500 plazas de pago de superficie ( zona azul ) de la ciudad , principalmente en el centro urbano , y las 1.893 de los párkings actuales 654 sólo en el Hospital_Parc_Taulí y 511 repartidas en tres pequeños estacionamientos en La_Concòrdia , Sant_Oleguer y la plaza de Mossèn_Geis - - son insuficientes para la demanda . 
En el centro , el problema de aparcamiento se pretende solucionar con el plan de movilidad en_marcha . 
Los párkings del Mercat_Central y de la plaza del Doctor_Robert ( 728 plazas ) se reforzarán en el futuro con las 550 plazas del Vapor_Turull y del cine Imperial . 
Josep_Milà , secretario de la Oficina_de_Dinamización_del_Centro , recordó ayer que ejecutar el paralizado plan de aparcamientos " es básico por una cuestión de calidad ambiental y de movilidad " . 
Milà aplaudió que el consistorio haya decidido estudiar nuevos equipamientos , así_como habilitar el solar de la antigua fábrica Fytisa , en la calle de Sant_Pau , como zona azul provisional para compensar la pérdida de plazas por la peatonalización del centro . 
En esta sociedad donde impera la imagen nadie parece conformarse con ser como es . 
Los medios audiovisuales de entretenimiento se esfuerzan en aportar tanto verismo a sus producciones como la propia realidad . 
Y los informativos , responsables de testimoniar esa realidad , tratan de convertirla en espectáculo , tomando de la ficción los aspectos supuestamente más atractivos para el espectador , incluidas las escenas escabrosas . 
Como una bocanada de aire clarificador se agradece la lista de recomendaciones del Consell_de_l'Audiovisual de Catalunya . 
Sigue pendiente una normativa ética para la ficción . 
Pero al_menos los telediarios deberían salvaguardar la racionalidad y la ética de una información desapasionada , más allá de las ratios de audiencia . 
El Gobierno de Portugal decidió abrir una cuenta de ahorro con 50 euros ( 8.319 pesetas ) a los bebés nacidos el 1_de_enero_del_2002 , según anunció el lunes_,_31_de_diciembre , el ministro de Economía portugués , Guilherme_d'Oliveira_Martins . 
El ministro afirmó que con este gesto se pretendía destacar " un momento histórico " asociando para siempre a los recién nacidos del primer día del año " con la construcción de una Europa de paz y solidaridad " . 
El Ejecutivo portugués quería también saludar de esta forma el nacimiento de una generación euro . 
La tasa de desempleo llega al 4,9% , la más alta desde 1945 . 
Fernando_Schwartz y Máximo_Pradera conversan con Ignacio_Salas , el nuevo presidente de la Academia_de_Televisión , en Lo_+_plus ( Canal_+ , 20.00 ) . 
A_continuación , entrevistan a Javier_Manrique y Elena_Anaya . 
LA PLANTILLA del cuerpo ha ido menguando desde 1997 , cuando había 192 agentes . 
El déficit es especialmente grave los fines_de_semana , cuando sólo está de_servicio una tercera parte de los funcionarios adscritos al municipio . 
Como sólo la mitad de los efectivos trabaja en tareas de seguridad , la sensación de falta de agentes es todavía mayor . 
El grupo Agbar quiere comprar una distribuidora de agua en EEUU . 
El grupo superará este año los 80.000 millones previstos en inversiones , según dijo ayer su presidente , Ricard_Fornesa . 
También prevé vender su 0,5% en Suez_Lyonnais_des_Eaux por 22.000 millones en 10 años . 
Las bolsas españolas registraron ayer una sesión marcada por las ventas y las recogidas de beneficios , después de varias jornadas con predominio de subidas . 
El índice Ibex_35 , que agrupa a los valores con mayor contratación del mercado , cedió 305,70 puntos , el 3,17% , hasta los 9.339,80 . 
En dos días , este índice ha caído el 5,52% . 
Los sindicatos de la función pública rechazaron ayer la propuesta del Govern_de_la_Generalitat de subir el sueldo de los funcionarios catalanes este año en un 2,7% , en la reunión de la mesa de la función pública . 
Según explicó el coordinador del área pública de CCOO , Juan_Carles_Gallego , la oferta de la Generalitat prevé además incrementar un 0,6% el sueldo en los próximos tres años . 
Esta propuesta es " insuficiente y lejana " a la realizada por los sindicatos , y que consiste en incrementar el salario en un 3,5% este año y un 3% en los tres siguientes . 
Gallego no descartó movilizaciones de los empleados públicos . 
Fuentes de UGT también calificaron la oferta de " insuficiente " , aunque mostraron su satisfacción por el hecho de que la Administración haya empezado a negociar una propuesta que los sindicatos lanzaron en octubre . 
Les_Borges_Blanques El ayuntamiento cederá una finca para construir una residencia que podría tener 80 plazas . 
Pide a_cambio que se dé preferencia a los enfermos de la comarca y que se contrate a trabajadores de la localidad . 
El sindicato de intérpretes y los representantes de las majors de Hollywood prosiguen las conversaciones para alcanzar un acuerdo que permita firmar el nuevo convenio de los actores . 
El punto de mayor conflicto es el aumento del salario mínimo . 
La sección Altaveu_Frontera del festival de Música_Altaveu de Sant_Boi_de_Llobregat , abre hoy el plazo de presentación de propuestas a_cargo_de grupos noveles , que finalizará el próximo 2_de_mayo . 
La treceava edición del certamen de esta localidad del Baix_Llobregat se celebrará del 7 al 11_de_septiembre . 
La Direcció_General_de_Seguretat_Ciutadana ha sancionado con 16 días de suspensión de empleo y sueldo a un mosso que se refirió a una agente como " mi churri " , por considerarlo una falta de respeto . 
Ambos habían sido pareja . 
Diferencias en las proporciones de los personajes o elementos contemporáneos que se cuelan en el plano son algunos de los errores de El_señor_de_los_anillos . 
El tenista español se clasificó para los cuartos de final del torneo que se disputa en Qatar , tras imponerse en segunda ronda al uzbeco Oleg_Ogorodov en dos sets , 7-6 ( 7-0 ) y 6-2 . 
Mantilla , octavo cabeza_de_serie , espera su enfrentamiento ante el checo Radek_Stepanek , que dio la sorpresa de la jornada al derrotar al croata Goran_Ivanisevic ( número 2 ) en dos sets , 7-6 ( 7-4 ) y 6-2 . 
La tasa de paro en Japón alcanza el 4,8% de la población activa . 
El desempleo se ha convertido en un serio e inédito problema en Japón por los cada vez mayores reajustes empresariales de plantillas que han llevado el índice del paro en marzo hasta un nuevo máximo histórico . 
Tan_sólo en el pasado mes la crisis económica hizo perder el trabajo a 1,06 millones de personas , según las autoridades . 
El aumento del paro provocó una fuerte caída del índice Nikkei de la Bolsa_de_Tokio que bajó 240,71 puntos . 
La producción industrial bajó el 0,7% en la zona euro y en la UE entre diciembre y Febrero . 
El Banco_Atlántico ganó un 13,22% más en el primer trimestre . 
El beneficio neto atribuido al grupo alcanzó los 2.124 millones de pesetas , superior a los 1.876 millones registrados entre enero y marzo_de_1998 , según informó la entidad . 
El margen financiero se elevó hasta marzo a 6.759 millones de pesetas , sólo un 3,54% más que en 1997 . 
Hoy empiezan las bonificaciones para camiones en la A-2 . 
La Cámara_de_Comercio_de_Lleida , Acesa y el Ministerio_de_Fomento firmaron ayer el acuerdo por el que los camiones que circulen entre Alfajarín y Martorell por la A-2 tendrán bonificaciones de 1.000 a 1.500 pesetas . 
Para beneficiarse de la ayuda , los vehículos deberán hacer un mínimo de ocho viajes de ida y de vuelta al mes . 
Quienes quieran acogerse al convenio deberán validar el vehículo y la tarjeta de crédito a_través_de la Cámara_de_Comercio_de_Lleida . 
Las organizaciones obreras quieren utilizar sus fondos contra la especulación . 
Los líderes sindicales internacionales advirtieron ayer de que " es el momento de dejar atrás las palabras , y actuar para solucionar los problemas sociales que plantea la mundialización del comercio " , tras el fracaso de la cumbre de Seattle ( Estados_Unidos ) y los mensajes reformistas del presidente estadounidense y el primer ministro británico en el Foro_Económico_Mundial_de_Davos ( Suiza ) . 
El primer paso será utilizar los fondos de pensiones sindicales contra la mundialización descontrolada . 
Los sindicatos anunciaron una estrategia de coordinación internacional para controlar el destino de las inversiones de los fondos de pensiones de trabajadores . 
Los 2.873 billones de pesetas depositados en fondos de pensiones privados de empleados dan a las centrales un gran poder de intervención . 
El objetivo es evitar que la especulación vaya contra el propósito de los sindicatos de favorecer el desarrollo de países pobres . 
Tras la presión ejercida por los sindicatos y las organizaciones no gubernamentales contra la mundialización de la economía , " las multinacionales han adoptado un discurso más social , pero siguen actuando de forma brutal " , afirmó ayer Philip_Jennings , secretario general de Union_Network_International , en una rueda_de_prensa convocada con el consentimiento del Foro_de_Davos . 
Uno de los argumentos contra el comercio sin reglas justas es que en 10 años el trabajo infantil se ha doblado . 
Davos fue ayer el escenario de un encuentro entre los dos amos de Internet . 
La gran expansión de la Red requiere un nuevo orden internacional consensuado , según afirmó ayer en Davos Steve_Case , presidente del grupo AOL-Time_Warner . 
Se trata de que el boom de la Red sea " respetuoso con la soberanía de cada país y su sistema fiscal " , indicó Case . 
Un acuerdo internacional de esas características evitaría que Internet sea un paraíso fiscal . 
El presidente de Microsoft , Bill_Gates , atribuyó el retraso de Europa respecto_a Estados_Unidos en la implantación y desarrollo de Internet al monopolio en las llamadas telefónicas locales que todavía existe en muchos países , entre ellos España . 
Los usuarios de la Red en EEUU navegan sin límite de horas con una tarifa de unas 3.380 pesetas mensuales . 
Con estas facilidades , los internautas estadounidenses utilizan la Red una media de 40 horas mensuales , frente_a las 15 de Europa . 
Que_inventen_ellas es el título de la muestra sobre científicas e investigadoras , que estará hasta el 4_de_enero en la Obra_Social_de_Caja_Madrid , en la Plaza_de_Catalunya . 
En la carrera por conseguir la estatuilla , Sean_Penn cuenta con una ayuda indudable : un papel de disminuido psíquico . 
Sin_embargo , en esa categoría de los personajes mentalmente inestables deberá competir este año con Russell_Crowe , que en Una_mente_maravillosa también da rienda suelta a su vena histriónica interpretando a un esquizofrénico . 
El quinteto de aspirantes lo completan Denzel_Washington , por su papel de policía malo en Día_de_entrenamiento ; Will_Smith , por su pletórica interpretación en Ali - - un héroe americano muy conveniente en un año teñido de patriotismo - - , y el más desconocido Tom_Wilkinson , por In_the_bedroom . 
La ONG ecologista Mediterrània anunció ayer que se movilizará si las administraciones públicas no garantizan la conservación de la desembocadura del Francolí en Tarragona . 
La entidad ha indicado que el proyecto de dragar la zona acabará con el paraje natural . 
La selección española sub-21 dio un paso importante en la clasificación para el Europeo del año que viene al derrotar a Austria ( 2-0 ) en Burriana . 
Dos goles del jugador del Atlético_de_Madrid Colsa al_filo_del descanso ( minutos 43 y 45 ) sentenciaron a los austriacos , la única selección capaz de derrotar a España en los cinco últimos años , incluido el partido de ida . 
España jugará este miércoles en Francia para asegurarse el primer puesto de grupo con los refuerzos de Xavi y Vicente , que hoy juegan con la selección absoluta . 
Unas 400 personas de ayuntamientos de toda España participan del día_3 al 5 en Blanes en unas jornadas para aplicar las nuevas tecnologías en la Administración local . 
A la cita acuden 16 empresas y 39 conferenciantes . 
La directiva del Joventut ha culminado esta semana más de un año de persistente búsqueda de patrocinador . 
Después de una temporada en blanco , tras la etapa de Pinturas_Bruguer , el presidente Jordi_Villacampa presentará este mediodía a DKV_Seguros , la filial española del grupo alemán DKV ( el más importante en Europa de seguros médicos ) , como primer espónsor del equipo . 
Si Van_Gaal y , por copia , amistad , fidelidad , stock_options o lo que sea , Núñez temen al Camp_Nou , es porque algo no habrán hecho bien . 
El Ayuntamiento_de_Terrassa ha aceptado que el Consell_Comarcal construya en los terrenos de Can_Barba una planta para convertir restos orgánicos en biogás y generar electricidad . 
El acuerdo implica que la nueva planta fusione el proyecto de otra de compostaje . 
La reacción de la afición deja a Núñez en minoría dentro de la directiva . 
La versión oficial es que el entrenador continuará aunque se pierda en Riazor . 
El equipo de Scariolo rompió el dominio del Caja_San_Fernando con un parcial de 3-20 en la segunda parte . 
El Tau_Cerámica_de_Vitoria pide paso . 
El equipo vasco está dispuesto a que deje de hablarse , de forma definitiva , de Barça y Madrid como los dos grandes del baloncesto español . 
Ayer en Valencia consiguió resarcirse con el título de Copa , el segundo de su historia , de la amarga decepción que vivió el pasado año en la final de la Liga_ACB ante el TDK . 
El equipo de Sergio_Scariolo , además , hizo una demostración de carácter ante el Caja_San_Fernando . 
Cuando mejor pintaban las cosas para los sevillanos , el Tau pasó por_encima_de su rival como una apisonadora . 
La final se planteó como un combate de resistencia . 
En una competición que obliga a ganar tres partidos en cuatro días , estaba claro que saldría ganador el equipo con mayores recursos , físicos y tácticos . 
El Caja_San_Fernando pareció en el buen camino para lograr su primer título . 
El equipo sevillano llevó el mando del partido durante 25 minutos . 
Llegó , incluso , a ponerse por delante con un 42-31 . 
Era un marcador ideal para un equipo que sabe administrar sus rentas bajo la batuta de Andre_Turner , como había demostrado en la semifinal ante el Barcelona . 
Pero el Tau no estaba dispuesto a tirar la toalla . 
Empezó a defender con saña . 
Poco_a_poco minó la moral de su rival . 
Un camión que transportaba argón líquido , un gas refrigerado , volcó a las seis de la mañana de ayer . 
La carga fue trasvasada a otra cisterna bajo la supervisión de técnicos y bomberos de la Generalitat . 
La circulación quedó interrumpida en_dirección_a Lleida hasta las 11.45 horas . 
El conductor resultó herido leve . 
Al asturiano Yago_Lamela le ha salido otro rival de consideración cara_al Mundial_de_Sevilla . 
El estadounidense Eric_Walder , medalla de bronce en el pasado Mundial en pista cubierta de Japón , saltó ayer 8,50 metros en Oslo , con la ayuda , ligeramente excesiva , del viento . 
Un ceramista de Gràcia busca al Comando_Ciudadano_Justiciero . 
Xavier_Oliveras es el autor de la placa original dedicada al Salvador_Seguí , el Noi_del_Sucre , secuestrada por el comando , un grupo de intelectuales que frecuentan el restaurante Casa_Leopoldo , ante su pésimo estado de conservación . 
Una docena de montañeros se vieron ayer atrapados en dos aludes registrados en el monte Garmo_Negro , en una zona del Pirineo_de_Huesca próxima a Panticosa . 
La detención , procesamiento y condena de Ocalan expresan no_sólo el drama del pueblo kurdo sino_también el de Turquía como país que vive en permanente debate entre la tradición y la modernidad . 
Los organismos internacionales económicos , la UE y EEUU han demostrado una ceguera ante la corrupción política presente en la extinta URSS que sólo siendo voluntaria resulta comprensible . 
El estallido del escándalo de la corrupción del entorno del presidente ruso Boris_Yeltsin ha sorprendido sólo a aquellos que querían darse por no enterados o_bien que realmente no se enteran de nada de lo que pasa en el mundo . 
En estas mismas páginas y desde hace ya muchos meses veníamos criticando la pasividad interesada con la que Occidente trataba el acelerado deslizamiento de Rusia hacia la ingobernabilidad absoluta , debido en primer lugar a la masiva corrupción en la que se desenvolvía el círculo más allegado al poder . 
Que el escándalo de los negocios fraudulentos de la familia presidencial se haga público ahora , no tiene otra razón de ser que las próximas elecciones legislativas y las presidenciales del año que viene . 
Era de esperar que doña Ana_Botella pasaría por Girona durante la campaña electoral . 
Es la única provincia de España en la que el PP nunca ha conseguido un diputado . 
Quisiera manifestar mi absoluta disconformidad al Ayuntamiento_de_Barcelona por la decisión de trasladar los Encants a la zona del Vall_d'Hebron . 
Y no es que esté en_contra_de quienes puedan venir a la zona , pues considero que son tan dignos como cualquiera , por lo que me solidarizo con ellos para que se respete su petición de quedarse en Les_Glòries . 
Los ciudadanos de Barcelona estamos acostumbrados a ir a comprar a los Encants al lugar donde siempre han estado . 
Si ahora el ayuntamiento quiere edificar o modificar los planes en la zona , debe contar también con la opinión de los afectados . 
Es mucho más fácil reubicar una instalación en unos terrenos amplios y con los proyectos sin realizar que en un área como Vall_d'Hebron , junto_a una ronda casi siempre colapsada y frente_a una ciudad sanitaria con tanto movimiento de tráfico ( ambulancias , coches y transportes públicos ) . 
El mayor colectivo beneficiado por el indulto masivo aprobado ayer es el de los insumisos , los objetores de conciencia que se negaron a realizar cualquier tipo de prestación social sustitutoria del servicio militar . 
La medida alcanzará a 460 , todos los que lo habían solicitado y que no estaban condenados por otros delitos o agravantes . 
A estas alturas no es necesario explicar qué significa eso de aserejé ni que lo cantan tres hermanas conocidas como Las_Ketchup . 
Un roble devastado y una inmensa luna - - el personaje principal , Lucia , es el arquetipo de la locura operística - - son dos de los elementos capitales de la escenografía imaginada por Paul_Brown para esta versión de la ópera de Donizetti_Lucia_di_Lammermoor firmada por Graham_Vick . 
El Barça confía en repetir el guión que utilizó en Gandia para seguir adelante en la Copa_del_Rey . 
La visita a Ceuta presenta idénticos condicionantes que la ronda anterior . 
El alcalde de La_Seu y senador , Joan_Ganyet ( PSC ) , considera que el Gobierno del PP " vuelve a marginar " al Eix_Pirinenc en las inversiones previstas para el 2002 , al destinar " la ridícula cantidad de 8,3 millones " . 
El grupo teatral catalán actuará del 2 al 28_de_abril próximos en el Casino_de_París . 
Tricicle presentará su espectáculo Antología de 20 años de éxitos , un resumen de sus seis creaciones , que ya ha ofrecido en Barcelona y Madrid . 
Sólo Carles_Rexach , siempre el más valiente , se atrevió ayer a contestar a la pregunta sobre el porcentaje de posibilidades que tiene el Barça de clasificarse . 
Fernando_Hierro se limitó a decir : " Tienen posibilidades , claro que tienen , pero menos que nosotros " . 
Pitu_Abelardo se negó a opinar " porque eso cambia en_cuanto ruede el balón " . 
Vicente_del_Bosque dijo : " Claro que tienen , son un gran equipo " . 
Y Charly , cómo_no , se mojó : " Estamos , más o menos , un 75% a_favor_de ellos y un 25% nuestro " . 
La_Comisión_Europea quiere potenciar la formación de jugadores . 
La comisaria europea de deportes , Viviane_Reding , se pronunció ayer a_favor_de que una parte de los derechos televisivos que se generan vayan a parar a los clubs como ayuda por la formación de jugadores . 
El objetivo es combatir los efectos de la sentencia Bosman . 
España pierde ante Italia en voleibol . 
La selección perdió toda posibilidad de luchar por una de las tres plazas que llevan a Sydney con su derrota de ayer ante Italia ( 2-3 ) en la Copa_del_Mundo . 
El equipo de Raúl_Lozano buscará su clasificación en el preolímpico . 
En la estación de Boí_Taüll_Resort , los surfistas catalanes y vascos dejaron patente su supremacía en la pasada edición de los Campeonatos_de_España de snowboard , al copar la mayoría de los podios . 
La_Fundació_La_Mirada , entidad difusora la obra de Joan_Oliver , Pere_Quart ( 1899-1986 ) , y de la Colla_de_Sabadell - - que Oliver lideró junto_a Francesc_Trabal y Armand_Obiols - - , sacará a la luz este verano un libro conmemorativo de la exposición La_Colla_de_Sabadell_,_entre_el_noucentisme_i_l'avantguarda , organizada en el mes_de_noviembre_de_1999 en el Casal_Pere_Quart_de_Sabadell con_motivo_del centenario del nacimiento de Oliver y Trabal . 
Bartomeu_Cruells , portavoz de La_Mirada , explicó que la edición de " un catálogo en_forma_de álbum fotográfico y documental " inspirado en la exposición de Sabadell era un proyecto antiguo de la entidad . 
Como la muestra del centenario " duró menos de un mes " , añadió Cruells , los seguidores de la Colla se pusieron manos a la obra para completarla con este libro que respetará la estructura de la exposición y recogerá todas las fotografías y documentos que se exhibieron . 
La obra presentará a los intelectuales de_principios_de siglo que en 1918 crearon la Colla_de_Sabadell o Grup_La_Mirada , una generación de escritores con un humor absurdo y provocativo y un ideal de modernidad cosmopolita frente_a la cerrada sociedad sabadellense . 
El repaso abarca la época de acciones provocadoras , ya_que " eran unos gamberretes de casa buena " , según Cruells , y " el papel político que jugaron en la guerra haciéndose_cargo del patrimonio cultural de la Generalitat republicana " . 
La Colla creó la Institució_de_les_Lletres_Catalanes y la Associació_d'Escriptors_Catalans , además_de participar en la Revista_de_Catalunya - . 
Para lograr " una coherencia estilística " , el álbum-catálogo lo diseñan personas del mismo equipo técnico que montó la muestra . 
La Fundació presentará el libro en la Casa_del_Marquet_de_La_Roca , situada en Sant_Llorenç_Savall , que planea convertir en un museo literario y centro cultural . 
La_Diputació_de_Barcelona , que ha cedido la gestión del inmueble modernista donde residió la familia de Oliver y se reunía el grupo , ha acabado el proyecto arquitectónico para transformar dos corrales y una cochera en salas de exposición permanente . 
Cruells confirmó que la Fundació está " gratamente sorprendida " de la propuesta del organismo provincial . 
La diputación aprobó un presupuesto de 54 millones para adecuar el edificio y las salas . 
El otro proyecto editorial , aunque éste todavía no tiene un calendario definido , es la recuperación en un libro de " todos los cuentos que Francesc_Trabal publicó durante las décadas de los años_20 y 30 " , avanzó el portavoz . 
Cruells recordó que hasta el momento no existe un volumen recopilatorio de estas obras del autor y la investigación está siendo lenta porque " se ha localizado material totalmente desconocido " . 
Barcelona esconde el sexo en_vivo y en_directo tras una muralla centenaria de casi dos metros de anchura . 
Es como si quisiera ocultar aquello que cada noche atrae a propios y extraños como un emblema más de la urbe de las mil caras . 
Hasta el viernes pasado , ir al Bagdad era ir a ver un espectáculo porno con el regusto de lo prohibido . 
Pero desde que se sabe que su pared principal tiene muchísimas posibilidades de haber amurallado Barcinona en el Medievo , los más avispados tienen la mejor coartada para comprobar que nadie es de piedra , ni en el siglo_XV ni ahora . 
Los azulejos ( derecha ) cubren la muralla dentro de la sala de espectáculos . 
Cuando el espectador desciende por las escaleras de la sala pionera del sexo en_vivo ( abrió en 1976 ) , se topa con ella . 
" La primera vez que bajé y vi la pared pensé que la habían hecho los dueños para que la sala pareciera una cueva de vicio y perversión " , explica Francisco_S. , de 30 años . 
Junto_a su amigo David_P. , de 28 , este promotor inmobiliario es cliente asiduo . 
" La gente que viene niega haber estado aquí , pero ahora , con la muralla , tendrán excusa para reconocerlo " , añade con mirada cómplice a David . 
A pocos metros , Cándido_Martín , de 62 años , observa desde su butaca el espectáculo porno con su mujer y una pareja de amigos . 
" Tanto en el cine como en la moda hay mucha vanidad " . 
El actor y director estrena mañana en España ' Zoolander ' , una parodia sobre el mundo de la moda . 
Al día siguiente del imborrable 11_de_septiembre , Ben_Stiller se vio sumido en una espinosa tesitura . 
La top_model argentina Valeria_Mazza , que contrajo matrimonio recientemente , es una de las invitadas especiales del programa Ja_hi_som! ( TV-3 , 17.35 ) , que presenta y dirige Alfons_Arús . 
El encuentro de Maria_del_Mar_Bonet con Amancio_Prada bajo el manto del Festival_Millenni . sirvió para que ambos artistas reafirmaran la línea argumental de sus últimos trabajos sin mayores novedades . 
Como en otros conciertos del ciclo , no hubo , efectivamente , puentes comunicativos explícitos entre Bonet y Prada , sino sendos monólogos coronados por unos duetos más testimoniales que efectivos . 
Bonet no desvió su actuación del trayecto ya descrito en sus otras citas barcelonesas de este año ( Auditori y Plaza_del_Rei ) : una mirada al este que sobrevuela el Mediterráneo ( Mallorca , Italia , Túnez , Grecia ) y avista costas indias de la mano de Shyam_Sunder . 
Tres conciertos singulares en un mismo año han supuesto un reto a la imaginación que Bonet resolvió apelando al oficio , a su exuberancia vocal y a su proverbial sensibilidad transcultural . 
La cercanía popular de Cavall_de_foc - - con menciones a La_dama_d'Aragó y Com_un_mirall - - y el rescate de la cosecha del memorable Anells_d'aigua - - Dansa_de_la_primavera y Bir_demet_yasemen - - abrillantaron un repertorio quizá algo afectado por un superávit de mística y autocomplacencia espiritual . 
Este fue , no_obstante , el guión de Bonet en sus orientalistas conciertos de 1999 . 
Raúl_Navarro , subdelegado del Gobierno en Tarragona , dijo ayer que las 700 hectáreas del recinto podrán ser compradas por la Generalitat , la Diputació_de_Tarragona o el Consell_Comarcal_del_Baix_Camp . 
Si estas administraciones no quieren adquirirlas se subastarán . 
La finca está situada junto_al futuro parque natural de las montañas de Prades en los municipios de Vilaplana , La_Febró , Alforja y Arbolí . 
El Grupo_Parlamentario de IU ha presentado en el Congreso una proposición no de Ley , en la que pide que los acontecimientos televisivos que no se emitan en_directo incorporen el subtitulado . 
El fin es evitar las barreras comunicacionales a personas con discapacidades auditivas . 
Lendoiro piensa ganar en el Camp_Nou porque " nos deben una Liga " . 
Además_de la sabiduría y experiencia que se le presupone al técnico que más partidos ha dirigido en Primera_División , se dice que Javier_Irureta es un entrenador con suerte . 
Cuando el vasco se hizo_cargo del Deportivo , heredó un conjunto con problemas de disciplina y una plantilla desequilibrada que evidenció en el primer tercio de la Liga unos altibajos sorprendentes . 
La película griega Cavafy , de Iannis_Smaragdis , que sigue la biografía del poeta de Alejandría Constantinos_Kavafis , será la oferta de esta noche ( 22.30_horas ) en la sección oficial del festival de cine NET-99 , dedicado a los nuevos talentos europeos . 
En la sección retrospectiva , José_María_Nunes , miembro de la Escuela_de_Barcelona y director de Noches_de_vino_tinto , y Mireia_Ros , directora de La_Monyos , presentaron ayer las películas que hoy se exhibirán en el cine del Poble_Espanyol de Montjuïc . 
El llamado G-8 , el grupo de directivos que dimitió para dar por iniciado un proceso electoral en el Madrid , tiene previsto enviar un nuevo escrito a la Comunidad_de_Madrid para que invalide la nueva junta directiva de Lorenzo_Sanz . 
Los directivos a los que lidera Juan_Manuel_Herrero sostienen que el nombramiento de cuatro nuevos vocales de la junta por_parte_del presidente blanco , así_como la reorganización de la directiva , " no tiene ningún sentido " . 
Sanz dio aún más poderes a Juan_Onieva , a quien nombró vicepresidente primero , además_de económico . 
El heredero español mantuvo el tipo en un palco real que las cámaras de la televisión holandesa recorrieron sin piedad para mostrar las reales cabezadas de Constantino_de_Grecia , la reina Noor_de_Jordania , el príncipe Johan_de_Holanda , la propia reina Beatriz y otros ilustres invitados . 
El príncipe Felipe estuvo sentado junto_al escritor Ari_Behn , novio de Marta_Luisa_de_Noruega , y delante_de las princesas Magdalena_de_Suecia y Carolina_de_Borbón-Parma , hija de Carlos_Hugo e Irene_de_Grecia y última aparición en la lista de novias virtuales del heredero español . 
El actual presidente de la entidad catalanista Òmnium_Cultural , Josep_Millàs , explicó ayer que ha propuesto al sector renovador que encabeza Jordi_Porta la confección de una lista conjunta para las elecciones del 7_de_marzo en la organización . 
El ayuntamiento anima a regularizarse a los vecinos no censados ( el 15% de la población ) en la guía del contribuyente que se distribuye por los domicilios . 
La publicación recuerda también las fechas de pago de impuestos . 
La última remesa de bandas de pop británico no ha aportado sorpresas . 
Tan mal estamos que un grupo con coordenadas artísticas tan manoseadas como Rialto destaca entre la media . 
Reivindicar al Bowie camaleónico y elegante , a los Beatles más pomposos y servir la mezcla con traje orquestal de John_Barry o Ennio_Morricone ni suena a penúltima revolución . 
La policía ha desarticulado en Madrid una organización internacional que usaba como tapadera a la Iglesia_de_Jesús_sobre_la_Tierra para introducir a inmigrantes bolivianos en España de forma ilegal . 
Uno de los jefes de la organización , Isaac_Kabanga_N._B. , ha sido detenido en Madrid . 
Los extranjeros pagaban entre 350.000 y 400.000 pesetas por un puesto de trabajo en España que jamás llegaban a obtener . 
En Málaga se ha desmantelado , de forma casi simultánea , una red que introducía a mujeres rumanas en España para obligarlas a prostituirse . 
Tres ciudadanos rumanos y un español han sido detenidos por la policía por su vinculación con la organización . 
El consejo de administración de Enagás ha nombrado a Guzmán_Solana presidente ejecutivo de la compañía en_sustitución_de Antoni_Brufau , que ha renunciado al cargo . 
Solana abandonará el puesto de consejero que tenía hasta ahora . 
La compañía , además , ha nombrado consejero a Antonio_González-Adalid , vicepresidente ejecutivo de Gas_y_Electricidad_de_Repsol_YPF . 
El sindicato ha denunciado a la Administración central ante la Conselleria_de_Treball porque ninguno de sus 64 centros en Girona cumple la ley de prevención de riesgos laborales , al no contar con planes de emergencia y evacuación para funcionarios y usuarios . 
Gary_D._Eppen , vicedecano de la Graduate_School_of_Business_de_la_Universidad_de_Chicago , inaugurará el séptimo programa de su máster en administración de empresas , que se realiza en el campus europeo situado en Barcelona . 
La séptima promoción estará compuesta por 84 alumnos , que seguirán los 16 módulos del programa que se imparten en 20 meses . 
Con la conformidad de Catalunya , Valencia , Murcia y Andalucía a los trasvases de agua del Ebro , el Plan_Hidrológico_Nacional empieza a dar sus primeros pasos . 
Son regiones deficitarias en recursos hídricos que curiosamente alcanzan un alto volumen de exportación de productos agrarios . 
Pero las reacciones no han sido todas favorables . 
Aragón dice que no . 
Conocer los resultados de las principales empresas españolas que cotizan en bolsa durante el 2000 supone que por primera vez disponemos de cifras indicativas de cómo ha evolucionado en España el proceso de privatización de empresas públicas monopolistas . 
Tuvo la muerte que todos soñamos : mientras dormía . 
Y llegó con dignidad a los 101 años . 
La hermosa y discreta anciana Isabel_Bowes-Lyon , con su bonachón rostro siempre oculto bajo tocados y los labios finos resaltados por discreto carmín , fue la más querida de los Windsor , la abuela en la que Carlos , el malo de la decadente monarquía británica , buscó el apoyo que quizá no obtuvo de su madre . 
Murió , sin_duda , del dolor de enterrar a una hija y ver cómo la monarquía que representaba se desmoronaba . 
Quizá se negaba a ver más desgracias y vulgaridades la reina que estuvo al_frente_del país cuando el horror nazi sacudía Europa . 
Ha muerto , quizá , el último símbolo de la dignidad monárquica del Reino_Unido . 
Aunque se pretenda asegurar lo contrario , el indie se ha convertido en un gueto estanco del que sólo se sale de la madrugada para ir a los clubs techno . 
La permeabilidad es tan escasa que incluso se niegan los ingresos por pura aversión estética . 
Josep_Puigbó , editor del Telenotícies_migdia de TV-3 , noticiario que copresenta con Montse_Jené , está negociando con la dirección de Televisió_de_Catalunya su salida de los TN para dedicarse de_lleno a la cadena de radio Ona_Catalana , de la que es uno de sus directivos . 
El mundo admira la F-1 porque no la conoce . 
Admira su oropel , es_decir , algo de poco valor y mucha apariencia . 
La F-1 , ese circo capaz de fascinar a millones de telespectadores y aficionados de todo el mundo , sólo tiene un fin : el dinero , los dólares , el negocio . 
Quienes dominan el cotarro , liderados por Bernie_Ecclestone , a quien la UE trata de cortar las alas reduciendo sus incalculables ganancias ( es una de las grandes fortunas del mundo ) , no tienen mayor objetivo que conseguir los mayores beneficios del campeonato . 
El tiempo te ayuda , a_veces , a desempolvar mentiras . 
El otro día , cuando oí decir a Núñez que la profesionalidad de Van_Gaal se demostraba en el desconocimiento que tenía de jugadores como Rivaldo o McManaman , pensé que , tal_y_como señalábamos algunos , estábamos en_manos_de un técnico limitadísimo , desafortunado a la hora de fichar y conocedor únicamente del mercado holandés , y visto lo bueno que es Hasselbaink , ni eso . 
" No quiso opinar sobre esos fichajes pues no los conocía " , dijo orgulloso el presidente sin darse_cuenta de la puñalada que le estaba dando al técnico al llamarle ignorante . 
Pero dijo más . 
El diputado Joan_Boada ( IC-V ) ha pedido a la Conselleria_de_Justícia que instale medidas de seguridad contra incendios en el edificio de los juzgados de Mollet , tras el reciente fuego que destruyó las oficinas de una empresa de la primera planta . 
El exjugador del Real_Madrid y del Sevilla aseguró que el único conjunto que le interesa en España es su antiguo club andaluz . 
Aunque el croata todavía no tiene equipo para la próxima temporada , no mostró ningún interés por el Austria_de_Viena ni el Xerez . 
El responsable policial de los Mossos_d'Esquadra en Ponent , Joan_Martínez_Roma , admitió ayer que " fue un error no avisar a la Guardia_Civil " cuando el Jueves por la noche tuvieron cortado el centro de Lleida durante cinco horas en_espera_de que llegaran sus artificieros para comprobar un maletín sospechoso . 
" No pensaba que los artificieros tardarían tanto " , añadió . 
Asegura que en adelante la coordinación no volverá a fallar . 
Al descubrir un sospechoso maletín metálico bajo unos bancos , los Mossos acordonaron desde las 17.30 a las 22.30 horas la céntrica plaza de Ricard_Vinyes , restringiendo severamente el tráfico hasta la llegada del equipo de artificieros , que centralizan sus tareas desde Barcelona . 
La larga espera causó un gran atasco y la impaciencia de vecinos que vieron entorpecido el tráfico . 
Al_final resultó que el maletín estaba vacío . 
La Guardia_Civil recordó ayer que dispone en Lleida de un grupo operativo las 24 horas con dos agentes , un suboficial , dos perros adiestrados y un robot . 
Ni la Guardia_Civil ni la Policía_Nacional fueron informados de la alarma . 
No es nuevo que un grupo de danza contemporánea con cierta trayectoria inicie una línea paralela de creación dedicada a todos los públicos . 
Nats_Nus es un ejemplo de ello : tras el éxito de su primer montaje infantil , Caixes , presenta Set , una obra pensada para acercar las siete artes al pequeño espectador , buscando en la fórmula el contenido pedagógico que se reclama en la oferta destinada al mundo infantil . 
En la última sesión bursátil del primer semestre del año , FCC se anotó una alza del 4,76% . 
Cerró con la segunda mayor revalorización del Ibex_35 ese día . 
La subida se produjo después de siete días consecutivos de retrocesos . 
FCC ha llevado_a_cabo durante los últimos cinco años , una estrategia de diversificación . 
Ha apostado por los servicios y las telecomunicaciones , con el objetivo de que el 70% de la facturación proceda de negocios no cíclicos . 
Con la inauguración de la nueva sede del Teatre_Lliure en Montjuïc , el 22_de_noviembre próximo , el Fòrum será el único edificio pendiente de los previstos en el proyecto de la Ciutat_del_Teatre que el Ayuntamiento_de_Barcelona encargó al director Lluís_Pasqual . 
El primer paso para completar el plan es el programa de usos del Fòrum , en fase de estudio y que deberán aprobar los responsables municipales y los de la Diputación . 
De_momento , el edificio es una simple propuesta , sin concreción urbanística ni de utilización , y cuya construcción está vinculada a la demolición de unas 80 viviendas que se levantan justo en el espacio que deberá ocupar . 
Cansado pero contento , el percusionista español Salvador_Niebla estableció ayer un nuevo récord Guinness . 
Ha estado 27 horas tocando ininterrumpidamente la batería en la FNAC . 
Gay y Gimelberg filmaron ' Hotel_room ' con 3 millones de presupuesto . 
El argentino Daniel_Gimelberg y el catalán Cesc_Gay , quienes ayer presentaron en Barcelona su primera película , Hotel_room , que se estrena el viernes , reconocieron que esta cinta que han escrito y dirigido al_alimón es " una proeza " . 
Rodada en Nueva_York y en inglés con actores norteamericanos y un catalán , la película se filmó en dos etapas con un presupuesto de tres millones de pesetas . 
El resultado es un filme en_blanco_y_negro con el sello del cine independiente que apuesta por el riesgo . 
Exhibida con buena acogida en la sección Zabaltegui del Festival_de_Cine de San_Sebastián , Hotel_room narra en clave de tragicomedia con tintes negros las historias de varios personajes que ocupan a distintas horas del día la habitación de un hotel en el Harlem hispano . 
La película se gestó a_partir_de la amistad que entablaron Gimelberg , que es arquitecto , y Gay , que ha estudiado cinematografía , cuando coincidieron en Nueva_York trabajando como carpinteros en el cinematográfico barrio de Tribeca . 
Los actores fueron seleccionados " entre los muchos que hay en Nueva_York y que trabajan como camareros , en un videoclub o en cualquier oficio " . 
Dos cortos españoles optan a la candidatura del Oscar . 
Hola_,_desconocido , de Javier_Rebollo , y Pasternak , un cuento de Navidad , de Iñaki_Elizalde , optarán a situarse entre los cinco candidatos al Oscar al mejor corto . 
Ese derecho se concede en Europa a los ganadores de los certámenes inscritos en la Federación_Internacional_de_Asociaciones_de_Productores_de_Films ( Fiap ) . 
A ella pertenece el festival internacional de cine documental y cortometraje de Bilbao , donde el filme de Rebollo obtuvo el gran premio del cine español y el de Elizalde , el gran premio del festival de Bilbao y del cine vasco . 
Philip_Glass apuesta por las óperas nuevas para ganar público . 
El prestigioso compositor norteamericano considera que " se está creando una audiencia nueva que viene a la ópera con el ánimo de ver algo diferente " . 
Glass , autor de la ópera Corvo_branco , que se representa estos días en el Teatro_Real_de_Madrid , cree que el futuro del teatro musical depende de la composición de obras nuevas . 
Añadió que prefiere escribir música a_partir_de unas imágenes o bocetos visuales , como le ocurre cada vez que colabora con Robert_Wilson , director de escena de esta producción . 
El teatro municipal presenta la única obra de Beckett que dirigió el desaparecido Strehler . 
Fueron días felices . 
La expresión de los ojos , las palabras , los recuerdos de Giulia_Lazzarini evocan aquellos días , cuando estaba Giorgio_Strehler . 
" No quiero parecer demasiado melancólica , pero él era mi guía , mi luz , y hoy es difícil encontrar el mismo significado en las cosas " , explicó ayer la actriz italiana . 
El Piccolo_Teatro_de_Milán ofrece esta noche en Girona el estreno en Catalunya de Giorni_felici ( Días_felices_/_Oh_,_els_bons_dies_! ) , interpretada en italiano , la única obra de Samuel_Beckett que dirigió Giorgio_Strehler . 
Ahora , sin tocar una coma , asume la dirección Carlo_Battistoni : " Si cambia algo es por culpa nuestra " , explicó , humilde , el asistente de dirección durante décadas de Strehler , fallecido hace dos años . 
Respecto_al difícil carácter del director italiano , Battistoni desveló ayer la ternura del maestro , su capacidad " artesanal " de concebir el teatro y la importancia que daba a la fidelidad personal y profesional . 
Giorni_felici tiene como protagonista a Winnie , una mujer enterrada en la arena de un desierto que habla sin parar : " Sabe que hablar significa mantenerse a_flote y se rebela , lucha frenéticamente , desesperadamente , contra la situación " , explicó Giulia_Lazzarini , la actriz que encarna el personaje . 
Mientras transcurre la obra , Winnie va sacando objetos cotidianos de su bolso : un cepillo de dientes , un colorete , una lima . 
Son las únicas cosas que le unen a la vida . 
La Unión exhibe en Barcelona el regreso a su sonido original . 
La banda de Rafa_Sánchez actúa hoy en Luz_de_Gas ( 21.45 horas ) para presentar su primer disco homónimo , en el que busca el estilo pop que les dio la fama . 
También hoy , en Bikini , los músicos Gerard_Jacquet , Eduard_Canimas y Roger_Mas ofrecen un concierto especial dentro del programa del circuito Acústic_ACIC-99 . 
El concierto forma_parte de una serie de actuaciones únicas que diversos músicos catalanes realizarán esta temporada . 
Jean_Paul_Belmondo sufre un ataque cardiaco en el escenario . 
El actor francés , de 66 años , representaba el papel principal de la obra Frederick_ou_le_Boulevard_du_Crime en un teatro de Brest ( Francia ) . 
' Toy_Story_2 ' bate récords en su estreno en Estados_Unidos . 
La película ha logrado un hito histórico al recaudar 80,8 millones de dólares ( unos 13.000 millones de pesetas ) desde su estreno , el pasado miércoles , durante el fin de semana más taquillero en Estados_Unidos dada la celebración del día de Acción_de_Gracias . 
Su triunfo sitúa a esta película a_la_par de populares títulos como Parque_Jurásico_._El_mundo_perdido o La_guerra_de_las_galaxias_._La_amenaza_fantasma , los dos estrenos más taquilleros de la historia . 
El triunfo de Toy_Story_2 es aún más notable cuando gran parte de las entradas vendidas han sido infantiles , más baratas en Estados_Unidos . 
Luz_Casal vuelve mañana al Palau_de_la_Música con las canciones de Un_mar_de_confianza . 
Norma_Duval se ha montado en una noria de despropósitos de la que no podrá bajar . 
Ella misma está alimentando una polémica que va a acabar por devorarla . 
Embarazada , vilipendiada y abandonada , la vedette se ha complicado una vida que discurría de un modo tan convencional como tranquilo . 
Durante años , Norma , su marido , Marc_Ostarcevic , y sus hijos protagonizaron , cada verano , una sesión fotográfica en su casa de Mallorca . 
Tras su prometedor debut con Sé_quién_eres , Patricia_Ferreira progresa en el cine de intriga con su segundo largometraje , El_alquimista_impaciente , presentado ayer en la sección competitiva del Festival_de_Cine_Español . 
La película , inspirada en la novela de idéntico título de Lorenzo_Silva , es un thriller de impecable factura formal y de gran solidez narrativa . 
Ingrid_Rubio y Roberto_Enríquez encabezan un amplio reparto en el que están Chete_Lera ( que ayer hizo doblete en Málaga ) , Adriana_Ozores , Miguel_Ángel_Solá y Jordi_Dauder . 
" Lo que más me impactó de la novela para llevarla al cine es su capacidad de entrar en muchos mundos " dijo ayer la realizadora . 
Carmen_Maura decía que quería rodar con Alex_de_la_Iglesia . 
El director soñaba con dirigirla . 
La rumba con pedigrí de Peret , el pop alternativo de Los_Planetas y la caravana balcánica de El_tiempo_de_los_gitanos despuntan dentro de un Actual-2001 que estructura su oferta musical en diversas noches temáticas y que incorpora un nuevo escenario con capacidad para 2.200 personas . 
A_partir_de hoy y hasta el domingo , la cita anual de Logroño acogerá también sesiones dedicadas a la fusión étnica y la música electrónica , además_del Laboratorio_del_circo y un nutrido apartado cinematográfico . 
Peret será la estrella de la noche de rumba y elegancia , que el Jueves reunirá también a Tonino_Carotone , Dusminguet - - que presentará su nuevo disco , Postrof , que sale este mes a la venta - - y Ojos_de_Brujo . 
Y Los_Planetas ofrecerán mañana las canciones de su Unidad_de_desplazamiento dentro de una noche del pop-rock abierta a las propuestas de Manta_Ray , The_Happy_Loosers y Ñam . 
Abelardo es la principal preocupación de Serra_Ferrer para el partido del Bernabéu . 
El defensa regresó lesionado del Inglaterra_-_España . 
Las molestias que sufría Abelardo motivaron que se le practicara ayer por la tarde una resonancia magnética . 
El examen reveló la existencia de una sobrecarga en la rótula de su rodilla izquierda . 
El infierno del Atlético en Segunda_División es especialmente duro para Kiko , precisamente el jugador que prestó su imagen a la campaña publicitaria con la que el club madrileño buscó el respaldo de su afición . 
El más carismático jugador rojiblanco hasta hace unos meses fue objeto el sábado por la noche de un intento de agresión a la salida del estadio , después de la humillante derrota ante el Murcia . 
El pianista Joaquín_Achúcarro y la Orquestra_Simfònica_de_Barcelona_i_Nacional_de_Catalunya ( OBC ) , dirigida por Antoni_Ros_Marbà y por Joan_Lluís_Moraleda , participan en un concierto de homenaje a Ernest_Lluch , ex ministro socialista asesinado por ETA el 20_de_noviembre_del_2000 . 
El concierto será a las 18.30_horas para hacerlo compatible con el Madrid-Barça , ya_que Lluch , además_de amar profundamente la música , era un gran culé . 
" En eso teníamos mucho en_común " , recordó Ros_Marbà , recién llegado de México para participar en el acto organizado para " ese excelente melómano que fue Lluch " . 
Achúcarro , bilbaíno nombrado artista para la paz por la Unesco , destacó que siempre hubo " una corriente subterránea de entendimiento " entre él y Lluch . 
Achúcarro abrirá el programa con obras de Bach - - Coral_de_la_Cantata_147 y Tocata_en_do_mayor - - y de Beethoven - - Sonata_en_mi_mayor - - . 
" Las escogí por la universalidad de los autores , que seguro que eran del gusto de Lluch " , dijo . 
Después , la OBC tocará Empúries , de Toldrà , dirigida por Moraleda , y la Sinfonía_41 , Júpiter , de Mozart , con Ros_Marbà . 
La recaudación se destinará a editar obras de Lluch que abarcan terrenos diversos . 
Aunque Ros_Marbà propone además crear un concurso musical , " un memorial Ernest_Lluch " , declaró . 
Para despedir 1999 y recibir el 2000 , La_2 ofrecerá 12 documentales - - nueve de los cuales son de producción propia - - que resumen algunos de los acontecimientos más significativos del siglo_XX . 
Estos especiales se unen a El_día_del_milenio ( 2000_Today ) , un macroprograma de 25 horas elaborado por cerca_de 60 cadenas de todo el mundo coordinadas por la BBC británica . 
Este espectáculo se emitirá desde las 10.45_horas del 31_de_diciembre_de_1999 hasta el mediodía del 1_de_enero_del_2000 . 
Pilar_Távora protagoniza un especial de La_2 para despedir 1999 . 
Un total de 57 satélites se utilizarán para la retransmisión de El_día_del_milenio . 
Durante sus 25 horas , el macroprograma mostrará cómo llega el año_2000 a los distintos países del mundo , comenzando por Nueva_Zelanda y Australia . 
Tal como ya anunció EL_PERIODICO , La_2 participa en esta emisión mundial con tres espacios de unos ocho minutos cada uno : una fiesta mediterránea de Comediants desde Canfranc ( Huesca ) , un espectáculo flamenco de Pilar_Távora - - hija de Salvador - - , desde Sevilla , y un festival celta en Santiago_de_Compostela protagonizado por José_Manuel_Budiño y Cristina_Pato . 
La emisión de los 12 documentales especiales comenzará el viernes_,_10_de_diciembre , con la Primera parte de Ilusiones_,_derrotas_y_esperanzas , un reportaje en dos capítulos realizado por Elías_Andrés ( director de La_transición ) , en el que se repasarán los principales acontecimientos políticos de los últimos 100 años . 
Otros profesionales de la casa dirigirán los documentales sobre otros aspectos del siglo_XX en los que son especialistas . 
La final de copa entre Inglaterra y Alemania ha tenido un efecto positivo , aunque haya pasado casi inadvertido . 
Los muchachotes hinchas del equipo inglés nos han dejado el rastro habitual de litronas , altercados y temor entre la tranquila población por su posible comportamiento poco civilizado . 
Pero ¿ no eran inglesas estas hordas más vikingas que británicas ? . 
¿ Dónde está el imperturbable gentleman del bombín y el irónico humor del gélido habitante de Albión ? . 
En Barcelona se ha producido además una magnífica coincidencia para matar_dos_pájaros_de_un_tiro : los escandalosos y bamboleantes bebedores de cerveza eran los seguidores ingleses , mientras los alemanes no se comportaban tampoco conforme al tópico que les corresponde . 
Nacido en Reus porque no había clínica en Falset , población en la que su padre era funcionario de Correos , Jordi_Villacampa ( Reus , Baix_Camp , 11-10-63 ) es badalonés por vocación . 
Lo que menos podían esperar los redactores gráficos que se dirigían al Bernabéu para preparar la cobertura del Madrid-Barça , a la misma hora de los atentados terroristas , es que a la salvajada etarra le iba a acompañar otra , dirigida contra ellos mismos : los ultrasur del Real_Madrid , soliviantados porque el cordón policial tras el atentado les impedía acceder al estadio , agredieron impunemente a los periodistas , entre ellos el redactor de EL_PERIÓDICO Antonio_Giménez , que tuvo que ser atendido en un hospital , y otros profesionales de las emisoras CNN+ y Telemadrid , y de la agencia Cover . 
No es admisible la excusa que dio la policía de que esa agresión se debió a la confusión del momento . 
Aterrizó en la emergente nueva narrativa española a_mediados_de los años_80 mientras la crítica se apresuraba a darle denominación de origen . 
Javier_García_Sánchez ( Barcelona , 1955 ) pertenecía , decían , al " núcleo riguroso " de aquel invento generacional . 
Hoy , quedan atrás los primeros acentos bernhardianos de sus primeras novelas . 
Su apasionamiento - - que ha aprendido a tomarse con ironía - - sigue intacto con Falta_Alma ( Planeta ) , decimocuarto de sus libros , que muestra la relación de antipatía y atracción entre un viejo cascarrabias y la joven enfermera que le cuida . 
" Quería escribir una novela - - dice - - que pudiera leer todo el mundo , en la que hubiera humor , amor , ternura , cultura y una ácida crítica de este mundo , en el que como dice mi protagonista falta alma " . 
El vibrafonista norteamericano Bobby_Hutcherson , el contrabajista danés Niels-Henning_Orsted_Pedersen , el pianista gallego Abe_Rábade y el Club_de_Música_y_Jazz_San_Juan_Evangelista de Madrid son los ganadores de los Premios_de_Honor_Tete_Montoliu , instaurados por la Sociedad_General_de_Autores_y_Editores ( SGAE ) hace dos años . 
Los galardones , dotados con una placa con el grabado del músico catalán , se entregarán hoy , a las nueve de la noche , en un homenaje al desaparecido compositor en el Palau_de_la_Música de Barcelona . 
' El_extranjero_loco ' , que cierra su trilogía sobre los gitanos , se estrena el viernes . 
El programa de TV-3 Les_1.000_i_una ofreció en_directo el pasado domingo la realización de un piercing en el pene de un vasco residente en Catalunya , que había escrito al programa solicitando esta sensación a la carta . 
Gorka , nombre del joven sometido al piercing , justificó su petición en el deseo de complacer a su mujer , que esperaba lograr una mayor satisfacción sexual tras la implantación de un pequeño aro en la punta del glande . 
La operación fue realizada por un experto leridano . 
La mallorquina Catalina_Tomàs puso la voz a la retransmisión . 
David_Giménez dirige esta noche el concierto de su tío . 
David_Giménez , sobrino de Josep_Carreras , estará al_frente_de una gran formación musical y coral integrada por la orquesta de la Royal_Opera_House londinense y las corales Sant_Jordi y Cantiga . 
Giménez ya actuó con el tenor en un concierto parecido el año pasado , en Montjuïc . 
" Las dificultades que tiene un acto tan masivo , con 90.000 asistentes , no son muy distintas de las de uno para 15.000 personas " , afirma el director . 
Para el citado concierto se eligió también a una orquesta extranjera , ya_que , como ahora , no había ninguna catalana disponible . 
" La orquesta del Covent_Garden está entre las 20 mejores del mundo " , afirma . 
" La conozco bien , porque últimamente la he dirigido con frecuencia " , añade . 
Kobe_Bryant puso su aportación , no exenta de márketing , al patriotismo que invade EEUU desde el 11_de_septiembre . 
El escolta de los Lakers pidió permiso a la NBA para lucir unas zapatillas con la bandera de EEUU . 
Se lo dieron para un partido , el del debut ante Portland . 
Ganaron los Lakers ( 98-87 ) con 29 puntos de Bryant . 
Anthony_Hopkins se atrevió a encarnar al pintor malagueño en Sobrevivir_a_Picasso ( La_2 , 23.05 ) . 
El filme deja de_lado su trayectoria artística , ya_que sus herederos se opusieron a que se mostraran sus obras . 
La Federación_Española_de_Fútbol envió ayer a la Fiscalía_de_Madrid la documentación del caso Toledo , jugador del Espanyol que está suspendido cautelarmente por el Comité_de_Competición al no haber acreditado de forma conveniente su condición de comunitario . 
Después de abrir un expediente extraordinario , Competición espera el dictamen de Ricardo_Conde , juez instructor nombrado por el órgano disciplinario que investiga dos nuevos casos de presuntos pasaportes falsos . 
Los hechos que motivaron la apertura del expediente al jugador del Espanyol , así_como las actuaciones realizadas ante las sospechas de que el pasaporte de Delio_Toledo sea ilegal , se encuentran desde ayer en la Fiscalía_de_Madrid . 
Allí se analizarán todas las pruebas por si se entiende que constituyen un delito de falsedad en documento público . 
La federación también ha informado al jugador y al Espanyol . 
El defensa del club blanquiazul , que jugaba cedido por el Udinese , tiene derecho a presentar las alegaciones que crea convenientes . 
Según fuentes policiales , ni los datos de Toledo ni los de su padre están recogidos en el Registro_Civil_Central . 
Al_parecer , Toledo pudo presentar una partida de nacimiento irregular para obtener el carnet de identidad español . 
Según Competición , se espera que antes de un mes el juez instructor proponga una sanción o el sobreseimiento del caso . 
El Real_Madrid igualó ayer a un triunfo la eliminatoria de cuartos de final de la Euroliga con el Paf_Bolonia gracias_a un contundente triunfo ( 88-57 ) , que le permite forzar el desempate , que se disputará el miércoles en pista italiana . 
El conjunto de Sergio_Scariolo no dio ninguna opción . 
La Liga española se ha visto agitada por un pequeño e inesperado terremoto . 
Lo han provocado las amenazas de algunos clubs , en situación desesperada como Osasuna y Racing , de impugnar el resultado de algunos partidos por la alineación indebida de jugadores , debido_al caso de los pasaportes falsos . 
La esquiadora francesa Régine_Cavagnoud , de 31 años , murió ayer en una clínica de Innsbruck ( Austria ) en la que había sido ingresada el pasado Lunes después de sufrir un espectacular accidente mientras se entrenaba en el glaciar de Pitztal , en los Alpes . 
La campeona de la Copa_del_Mundo de supergigante de la pasada temporada no pudo superar el estado de coma y las heridas que sufrió al chocar en el descenso con el entrenador de la selección alemana de promesas de esquí , Markus_Anwander . 
Cavagnoud es la undécima víctima desde 1959 , entre campeones mundiales , que han fallecido en la pista durante una carrera o entrenamiento . 
La programación estival de TV-3 se inicia hoy propiamente dicho con dos platos fuertes : El regreso de Laura ( 21.50 ) , la comedia que protagoniza Lloll_Bertran , y el estreno de la serie de misterio Testimoni_silenciós ( 22.50 ) . 
Después de unos meses de descanso , Laura vuelve con más capítulos que combinan el humor , la ternura y las emociones . 
Tras las risas , llegará Testimoni_silenciós ( foto derecha ) , una producción de la BBC . 
La serie tiene como protagonista a una patóloga forense , que en la resolución de los crímenes va más allá de lo que permiten las investigaciones policiales . 
Carlo_Azeglio_Ciampi , presidente de la República_de_Italia , asistirá hoy a la final de la Eurocopa entre Italia y Francia . 
El dirigente italiano , a_pesar_de distinguirse por ser un hombre tranquilo y poco dado a la exhibición , ha pedido a sus compatriotas que apoyen con entusiasmo a la selección , tal como hizo su predecesor Sandro_Pertini en el Mundial_de_España-82 . 
Zahovic , Chilavert y Fortune destacan en los conjuntos rivales . 
Eslovenia lo ha acreditado sorprendiendo en la fase previa a Yugoslavia y a Rumanía . 
Tiene , además , la experiencia de haber disputado la Eurocopa_2000 , donde a España ya le costó derribarla . 
Paraguay ya dejó constancia de su poderío defensivo y su facilidad para dormir los partidos en el Mundial_98 . 
Aquel 0-0 desesperante escribiría el final de la selección de Javier_Clemente . 
Y Suráfrica , una incógnita , es un equipo joven , luchador y en clara progresión . 
El Cor_Jove_del_Orfeó_Català interpreta los cinco himnos oficiales que ha tenido el Barça en su historia , en un concierto que Canal_33 ofrece en_directo ( 21.00 ) desde el Palau_de_la_Música_Catalana . 
Josep_Puigbó acordó ayer con TV-3 dejar los Telenotícies a final de mes , para incorporarse a la cadena Ona_Catalana como consejero-director general . 
Según el acuerdo , el editor y presentador del TN_migdia dirigirá la próxima temporada un espacio de entrevistas y debates similar a Paral.lel , pero más ligado a la actualidad , que se emitirá hacia las 22.00 horas en Canal . 
Cofundador y miembro del consejo de administración de Ona_Catalana desde su creación , Puigbó dirigió el diseño de la parrilla y de los informativos de esta cadena que , con 18 frecuencias , es la primera radio privada de Catalunya . 
La compañía estrena ' Proyecto_Amalgama ' , un espectáculo multidisciplinar . 
Los payasos , acróbatas y malabaristas de la compañía Los_Galindos inauguran mañana , a_partir_de las seis de la tarde , la temporada de circo del Poble_Espanyol con Proyecto_Amalgama , un show multidisciplinar . 
Desde mañana y durante los próximos tres meses , todos los fines de semana se programarán en este espacio espectáculos dirigidos a pequeños y mayores . 
Eddie_McGee , un apuesto universitario de 21 años minusválido ( de niño sufrió la amputación de una pierna al detectársele un tumor maligno ) , ha sido el vencedor de la versión para EEUU de Big_Brother , show que durante tres meses ha emitido la CBS , aunque sin lograr crear la expectación que el concurso ha obtenido en Europa . 
McGee ha ganado unos 90 millones de pesetas . 
Mel_Gibson y Michelle_Pfeiffer protagonizan Conexión_Tequila ( TVE-1 , 21.50 ) , filme situado en la frontera entre el melodrama sentimental - - con la inclusión de escenas amorosas que escandalizaron en EEUU - - y el relato policiaco . 
Por segundo año consecutivo y con las mismas perspectivas de éxito indiscutible , Heiner_Goebbels presenta en el TNC su último espectáculo . 
Max_Black es una pieza de teatro musical confeccionada a_partir_de textos de diversos autores ( Litchtenberg y Valery , entre otros ) , y de la música que André_Wilms crea en escena a_partir_de los objetos más cotidianos . 
La furia inglesa es el gran temor del Valencia para afrontar el difícil partido en Elland_Road ( 20,45 horas , TVE-1 ) , penúltimo obstáculo para acceder a la que sería segunda final consecutiva de la Liga_de_Campeones . 
A las puertas de un éxito sin precedentes en la historia del club valenciano , Héctor_Cúper y sus jugadores reclamaron ayer cautela advirtiendo de las dificultades que opondrá el Leeds , un equipo lleno de juventud y ambición que se ha erigido en la revelación de la temporada . 
" Estos equipos con su público atacan en_tromba . Hay que evitar tener esos cinco o diez minutos malos que pueden hacer que se te vaya toda una eliminatoria " , manifestó el capitán Mendieta , opinión compartida por Cúper en la preparación de un partido para el que exige concentración , serenidad y disciplina para superarlo con éxito . 
Nunca ha perdido el Valencia en Leeds en las dos ocasiones ( 1966 y 1967 ) en que se cruzó con el club de Yorkshire en la Copa_de_Ferias . 
Britney_Spears , la joven cantante estadounidense que ha vendido más de 50 millones de discos en todo el mundo y se ha convertido en la nueva reina de la música pop , se propone también ahora enseñar a bailar a sus incondicionales . 
En unos días se pondrá a la venta en España un videojuego protagonizado por una sugerente Britney digital , a imagen y semejanza de la de carne y hueso . 
Al juzgar a un dictador no se interviene contra una persona o un país concretos , sino contra quien ha despreciado unos valores que nos atañen a todos . 
El derecho a la vida y la dignidad es universal . 
La cuestión planteada por el encausamiento del general chileno Augusto_Pinochet va más allá de la persona o el país del que se trata en este caso concreto . 
Lo que está en juego en_realidad es la responsabilidad internacional de los dirigentes políticos cuando en el ejercicio de su cargo han violado los principios contenidos en la Declaración_Universal_de_Derechos_Humanos . 
La discusión , más allá de las fronteras concretas de los países , debe centrarse en la responsabilidad en la que incurren los regímenes no democráticos . 
Desafortunadamente , una de las cosas más comunes hoy en día es la incoherencia del discurso político . 
Después de triunfar merecidamente en su segunda película como directora - - Flores_de_otro_mundo ( 1999 ) - - , Icíar_Bollaín_Pérez-Mínguez ( Madrid , 12-6-1967 ) vuelve a su faceta de actriz con el estreno de Leo , un filme de José_Luis_Borau escrito expresamente para ella y pensando en ella . 
Porque él , Borau , ya la conocía bien de su anterior experiencia ( comercialmente fallida ) con Niño_nadie ( 1996 ) . 
La misma foto de Aznar y Bush y las banderas de España y EEUU en la Casa_Blanca que ocupó muchas portadas de diarios hace tres días , llevó a Haro_Tecglen a escribir ayer en El_País : " Podrá ser que el periodismo se haya convertido en una ciencia exacta y , realmente , la foto del día sea siempre una y trina . A mí me desasosiega . Como en los tiempos soviéticos de Pravda y de Izvestia ; como los de Goebbels " . 
No me gustan los muros . 
Cuesta entender que el asunto Òmnium se haya convertido en una batalla en la que hasta el president Pujol ha tenido que intervenir . 
Millàs no se tendría que haber enrocado como lo hizo . 
No hacía_falta . 
Convertir las instituciones y las entidades en principios inamovibles contribuye también a hacer de éste un país donde todo tiene que ser singular . 
El Any_Verdaguer ha supuesto que se prohíba la reunión de 500 curas en Vic . 
Sergi_Mateu y Alex_Casanovas ( foto ) son los protagonistas de L'enfonsament_del_Titànic ( Canal_33 , 23.15 ) , comedia centrada en las relaciones laborales y sentimentales de un grupo de profesionales de una emisora . 
Antxon_Urrusolo anunció en antena el 20_de_octubre que la siguiente semana Moros_y_cristianos trataría sobre si el Príncipe debe casarse o no con Eva_Sannum . 
Tele_5 decidió , al_cabo_de dos días , cancelar este debate por " criterios de programación " , y cambiarlo por otro enunciado menos comprometido : El_sexo_con_amor_,_sí_o_no . 
Gestmusic , que se encarga de toda la producción de Moros_y_cristianos , recibió una llamada de un directivo de Tele_5 diciéndoles que se olvidaran de este debate . 
Para entonces , a cinco días vista , el programa ya tenía concertada la presencia de Carmen_Martínez_Bordiu , que iba a defender la libertad del heredero de la corona española para contraer matrimonio con quién él eligiera . 
Junto_a ella , estarían los periodistas Jaime_Peñafiel y Antonio_Pérez_Henares . 
Maragall optó por lo segundo . 
Quedó encantado con esta entrevista . 
Es natural : como en TV-3 no le sacan ni queriendo , para una vez que le llama TVE , pues , francamente , ha tenido una alegría . 
Lo terrorífico fue , no_obstante , cuando Pedrito se quitó la chaqueta y , brincando hacia la orquestina , se puso a cantar por sí mismo . 
Este muchacho desconoce la piedad . 
La Comisión_Europea anunció ayer su voluntad de desbloquear las negociaciones para la reforma de los traspasos y conseguir así " una solución negociada " con la FIFA y la UEFA antes de la reunión decisiva prevista para el próximo 16_de_febrero , con_el_objetivo_de que pueda servir para solucionar el gran problema que arrastra el fútbol para adecuarse a la normativa comunitaria europea . 
Los tres comisarios europeos responsables de Competencia ( Mario_Monti ) , Deportes ( Viviane_Reding ) y Asuntos_Sociales ( Anna_Diamantopoulou ) comunicaron por escrito a los dos organismos del fútbol su voluntad de celebrar una reunión , antes de la cumbre del 16_de_febrero , para dar " un impulso político " decisivo a las discusiones , por la inquietud ante el bloqueo actual . 
Bruselas advierte de que no desea imponer al mundo del fútbol su propio sistema de traspasos , sino una solución que sea " compatible a_la_vez con la legislación europea y con el derecho nacional , y respete la libertad contractual " , según anunció Amelia_Torres , portavoz del comisario Mario_Monti . 
El presidente del Gobierno , José_María_Aznar , y su esposa , Ana_Botella , celebraron el fin_de_semana sus bodas de plata en Madeira - - donde pasaron su luna_de_miel - - en una visita privada junto_al primer ministro portugués , Antonio_Guterres , y su familia ( en la foto ) . 
Para los amantes de las sensaciones fuertes , se acaba de ampliar la oferta gastronómica londinense . 
Esta semana ha abierto sus puertas en la capital británica Edible ( Comestible ) , el primer restaurante especializado en la preparación de insectos , reptiles y otras especialidades culinarias similares , destacando el filete de cocodrilo y el savarin de hormigas a la crema de leche . 
Cuidadoso con guisar especies en peligro , el creador es un norteamericano de 26 años , Todd_Dalton , que tiene también una empresa que comercializa esos manjares exóticos y ha conseguido vender escorpiones e insectos de lo más variado cubiertos de chocolate en grandes almacenes . 
Dalton , que cuenta como chef con Dan_Craven ( en la foto , preparando una serpiente ) , ha creado incluso el mobiliario del restaurante , mezcla de minimalismo y audacias en piel . 
La ex tenista Steffi_Graf ha decidido saldar finalmente sus cuentas con el fisco alemán , aceptando pagar cerca_de 2.500 millones de pesetas , según explica el diario alemán Bild . 
Jörg_Frick , el abogado de la ex campeona , sin entrar a comentar las cifras , ha confirmado que su cliente ha retirado la demanda contra el fisco y ha aceptado pagar sus deudas , porque no ha tenido que hacer_frente al pago de impuestos en Estados_Unidos , donde tiene fijada actualmente su residencia . 
Termina así un culebrón deportivo , fiscal y jurídico que llevó incluso a prisión al padre de la tenista , Peter_Graf . 
Acusado de fraude y condenado a tres años y medio de cárcel en 1997 , Peter fue puesto en libertad la primavera de 1998 . 
Steffi , de 31 años , y su novio , el tenista estadounidense Andre_Agassi , acaban de comprarse una mansión cerca de San_Francisco valorada en 4.000 millones de pesetas . 
Carlos_Bardem estuvo ayer en Barcelona para presentar con el resto del equipo la película Código_natural , un drama rural que entremezcla varias historias de amor , que se estrena mañana . 
Tras precisar que no había venido a hablar de su hermano Javier y de su candidatura al Oscar , dijo : " Tom_Hanks es el enemigo a batir " , aunque precisó que en Estados_Unidos el protagonista de Antes_que_anochezca " no conoce a nadie , ni le conocen y la película es un filme independiente que se ha visto poco " . 
Y añadió : " Ahora , tras la candidatura al premio , es cuando hay que empezar a promocionarla allí " . 
El actor , el realizador Vicente_Pérez_Herrero , el productor Rodolfo_Montero y los actores Miguel_Molina , Momoyo_Miya y Alicia_Martínez , hablaron de su aventura cinematográfica en San_Martín_de_Elines , un pequeño pueblo de 27 habitantes de Cantabria - - en el que nació el productor - - , donde rodaron esta producción . 
Código_natural se centra en la vida de dos hermanos que comparten la paternidad de la hija de uno de ellos y las relaciones que tienen con una mujer del lugar , con una prostituta rusa y dos forasteros que llegan al pueblo y siembran la discordia . 
Carlos_Bardem reconoció que su carrera funciona con altibajos . 
" En tres ocasiones y con fecha de rodaje fijada se han caído tres proyectos en los que iba a trabajar " , comentó . 
" En Madrid tengo dos bares para vivir " , añadió . 
El intérprete , quien en el filme de Pérez_Herrero encarna al malo de la historia , dijo que el cine siempre le encasilla " en personajes de matón y de gánster " . 
Una corriente de opinión se impone entre el gremio del show_business : un actor que se precie debe debutar en los escenarios del West_End de Londres . 
Madonna , que lo hará el próximo 23_de_mayo , ha permitido que un fotógrafo la retrate por primera vez , en blanco y negro , en los ensayos de Up_for_grabs , una obra satírica sobre el mundo del arte . 
En ese fugaz vistazo entre bambalinas , Madonna ( a la izquierda ) se muestra encantada de la vida de trabajar con el director Laurence_Boswell , quien correspondió con flores a tanta gentileza de la artista : " Es una compañía maravillosa " . 
El 23_de_mayo no será la primera vez que Madonna sienta en el estómago los nervios del estreno . 
En sus antecedentes teatrales , figura un papel que en 1988 realizó en la obra de David_Mamet Speed_the_plow . 
No volvió a repetir la experiencia . 
La cantante islandesa Björk , diva de la modernidad , está embarazada de cinco meses . 
El agente de la excéntrica artista ( en la foto de arriba ) dio ayer parte casi con cuentagotas de la noticia : reveló que Björk , de 36 años , espera tener el niño el próximo septiembre y que el padre de la criatura es su actual pareja , el norteamericano Matthew_Barney , escultor y director de cine . 
Sin_embargo , mantuvo en ascuas el sexo del bebé y la quiniela de nombres que maneja la pareja . 
La cantante ya tiene un hijo adolescente que se llama Sindri , que nació de su relación con Thor_Eldon , músico con el que coincidió en Sugarcubes , conjunto en el que militó la artista islandesa desde 1987 hasta 1993 . 
Más de 30 años de andadura resistente contemplan a Quintín_Cabrera , un cantautor que mantiene su compromiso por la misma causa revolucionaria que , en 1967 , le llevó a viajar a Cuba y asistir al surgimiento de la Nueva_Trova . 
Cabrera , que se suma hoy al ciclo de canción Barnasants ( diez de la noche , Cotxeres_de_Sants ) , ha terminado la grabación de Casi_,_casi_una_vida , un trabajo con el que rompe 15 años de silencio discográfico . 
Los Timberwolves , que llevan ya ocho victorias consecutivas ( récord del equipo ) , superaron por 96-83 a los californianos , que siguen sin poder contar con Shaquille_O'Neal , lesionado . 
El Gobierno y los artistas de Bangladesh hicieron público ayer su agradecimiento a George_Harrison , que en 1971 organizó el primer concierto benéfico de la historia para ayudar a los habitantes de aquel país , víctimas del hambre y las inundaciones . 
" Un amigo en tiempos difíciles " , destacó uno de los principales diarios . 
Harrison , que también compuso una canción llamada Bangladesh , consiguió nueve millones de dólares para la causa . 
El primer ministro , Mme_Khaleda_Zia , ha dicho que el EX beatle inspiró la libertad de su pueblo , independizado de Pakistán . 
Las contribuciones humanitarias de Harrison alcanzaron también a los niños de Rumanía . 
EEUU celebrará elecciones para renovar parcialmente la Cámara_de_Representantes y el Senado . 
El proyecto de fusión de las actividades de edición musical del grupo de comunicación alemán Bertelsmann ( a_través_de BMG ) y del inglés EMI ha entrado en la fase definitiva , a_la_espera_de que las condiciones exigidas por las autoridades europeas de la competencia permitan la unión . 
El Recreativo_de_Huelva , cuarto clasificado de Segunda_División , se plantea retirarse de la competición por los numerosos errores arbitrales que , a_juicio_de sus rectores , está sufriendo , razón por la que su presidente , José_España , elevará hoy esta propuesta al consejo de administración . 
" No descarto que se retire al equipo de la Liga . Si hay alguien que quiere que no ascendamos , le voy a poner las cosas más fáciles de esta forma " , recalcó ayer España en_alusión_al malestar existente no_sólo entre los rectores y profesionales del club , sino_también en la afición recreativista por los últimos arbitrajes sufridos por el equipo . 
" Espero que si mi propuesta sale adelante , a más de uno se le caiga_la_cara_de_vergüenza " . 
España no tiene miedo a que le llamen loco . 
" Ya tengo respuesta a eso : si estoy loco , es porque todo lo que nos están haciendo los árbitros me ha provocado esa locura " . 
Los grupos de CiU y ERC , en la oposición , han acordado votar la nulidad del contrato de la antena de telefonía móvil que el alcalde , Joan_Güell , autorizó . 
Los partidos , que juntos alcanzan la mayoría , han pedido un pleno extraordinario . 
Tele_5 inicia hoy la campaña por las personas con enfermedad mental , dentro de su proyecto solidario 12_meses_12_causas . 
Los informativos , así_como programas y series , harán_hincapié en octubre en los obstáculos que impiden la integración social y laboral de los enfermos mentales crónicos . 
Manuel_Pablo se recupera con normalidad de la operación a que fue sometido el domingo por la noche tras fracturarse la tibia y el peroné de la pierna derecha en un choque con Giovanella , durante el derbi gallego entre el Deportivo y el Celta en Riazor . 
El equipo médico que dirige el doctor César_Cobián necesitó una hora y media para colocar el clavo de 36 centímetros de longitud y 12 milímetros de diámetro , sujeto por tres tornillos , que llevará el lateral derecho del Deportivo . 
Hace dos años que el Inter no ocupaba el primer puesto en el calcio , un largo y duro periodo para su propietario y máximo accionista , Massimo_Moratti , el empresario petrolero más rico de Italia , que lleva casi una década desembolsando dinero para colocar al club en lo más alto . 
El técnico del Espanyol introdujo dos novedades en la convocatoria para el partido de mañana en Valladolid . 
La lesión de Soldevilla y la convocatoria del mexicano Palencia con su selección provocaron la llamada del centrocampista Iván_Díaz , tras su lesión , y de David_Catalá , defensa central . 
Los jugadores , mientras , no dieron gran relevancia al empate del Valladolid en el Bernabéu . 
El violonchelista Lluís_Claret asume este fin de semana el papel de Don_Quijote en el poema sinfónico del mismo título que Richard_Strauss compuso inspirándose en el legendario personaje de Cervantes que la Orquestra_Simfònica_de_Barcelona_i_Nacional_de_Catalunya ( OBC ) ofrece este fin de semana en el Auditori ( hoy , a las siete de la tarde , y el domingo , a las once de la mañana ) . 
Josep_Maria_Ollé , concejal de Hacienda del Ayuntamiento_de_Valls ( PSC-ERC ) y máximo responsable del Pius_Hospital de la ciudad , está siendo investigado por la fiscalía de Tarragona . 
Las primeras informaciones apuntan a que existen documentos con fundados indicios de que Ollé , edil independiente adscrito al grupo del PSC , " habría utilizado indebidamente y para usos personales unos 14 millones de la sociedad municipal que rige el centro médico " , según fuentes conocedoras del caso . 
El cine argentino se asocia a una cierta locuacidad verbal o , en algunos casos , como el de Eliseo_Subiela , a una forma muy personal de tratar los elementos propios del fantástico . 
Con La_ciénaga , primer filme de la realizadora Lucrecia_Martel , el cine argentino deja a un lado la palabra , aunque en la mayoría de sus secuencias se hable bastante , para crear a_través_del sonido , el decorado y el gesto del actor una atmósfera auténticamente inquietante y malsana . 
La primera secuencia del filme parece situarnos en otro mundo , decrépito y decadente , fantasmal y esperpéntico . 
Una serie de hombres y mujeres de apariencia burguesa , demacrados y parapetados tras sus gafas de sol , consumen las últimas gotas de alcohol de una juerga nocturna junto_a una especie de piscina cuyas aguas de color indeterminado invitan a cualquier cosa menos a un refrescante chapuzón . 
Llorenç_Serra_Ferrer trató ayer de restarle a Juan_Román_Riquelme el protagonismo que había adquirido después de que el Boca_Júniors y el Barça anunciaran un principio de acuerdo para su traspaso . 
El técnico azulgrana prefiere agarrarse a Rivaldo , a Luis_Enrique , a cualquiera de sus hombres . 
Son ellos los protagonistas . 
Son ellos quienes deben resolver la papeleta de esta tarde , el partido frente_al Las_Palmas del Camp_Nou ( 19_horas ) en la reanudación de la Liga . 
" Importa más el Las_Palmas que Riquelme " , dijo Serra_Ferrer , que acudió a la sala de prensa preparado para recibir un alud de preguntas sobre el primer fichaje para la próxima temporada . 
Las respuestas del entrenador fueron unidireccionales . 
" Es más importante el presente y el trabajo en el campo que el futuro y lo que se hace en los despachos " , explicó el técnico , que repitió tres veces esta expresión . 
" Nada ni nadie va a distraerme " , insistió Serra_Ferrer , que no evitó una mueca de satisfacción cuando le preguntaron por el partido . 
La lista de convocados arrojó dos grandes novedades . 
En ella figuraban , por primera vez después de tres meses de ausencia por lesión , Carles_Puyol e Iván_de_la_Peña . 
También volvió a ella Sergi , que no jugó en Soria por sanción . 
Cucharada a cucharada , el chaval asimila el consomé o sopicaldo del día junto_a una paradójica educación familiar . 
El pater_familias se está desahogando contra compañeros y vecinos , emigrantes y minorías , contra " esos " , que son culpables de " todo " . 
Es la hora del caldo de frustraciones y odios que el pequeño aprende en familia , acorde eso_sí , con el grupo social al que pertenece . 
La comunicación por Internet no garantiza la privacidad : un mensaje por correo electrónico puede ser rescatado tras ser borrado . 
EL_PERIODICO publica opiniones de sus lectores , así_como réplicas y sugerencias de interés general que sean respetuosas hacia las personas e instituciones . 
Las cartas - - por vía postal o al fax 93.484.65.62 - - deben tener como máximo 20 líneas . 
EL_PERIODICO se reserva el derecho de extractarlas . 
Aun_así , resulta imposible publicarlas todas . 
Pedimos comprensión , y que acepten que no podemos mantener correspondencia o contacto telefónico sobre ellas ni tampoco devolverlas . 
Han de estar firmadas , indicando DNI , domicilio y teléfono o medio de conectar con su autor . 
Algún anticastrista con cerebro debería frenar la campaña para la repatriación de Eliancito , el niño balsero . 
Putin , presidente de Rusia , se distancia poco_a_poco de Milosevic , el presidente de Yugoslavia requerido como criminal de guerra y derrotado en las urnas por el candidato de la oposición , Kostunica , quien se niega a participar en la segunda vuelta electoral que se prepara para el próximo domingo . 
La postura de Rusia es clave para culminar el cerco de EEUU y la UE sobre Milosevic . 
Pujol volvió a desactivar ayer el ansia de pactar con ERC de un sector de su partido . 
El pragmatismo le lleva a no romper con el PP y a rehuir el radicalismo , aunque deba hacer malabarismos . 
Ayer lo dejó bien claro . 
Haraui ha tenido que vivir en el desierto argelino , a_la_espera_de que se cumplan los acuerdos de paz firmados en 1997 , y especialmente que se celebre de_una_vez el referendo . 
Nada hace pensar , sin_embargo , que a corto plazo se haga justicia a este pueblo . 
Todos los billetes y monedas de euros sirven en cualquiera de los 12 países de la Unión_Monetaria_Europea . 
UN JUEZ ha castigado a José_Carlos_Balaguer_Paredes a seis meses de cárcel por tirar piedras a la policía y levantar barricadas durante la protesta convocada contra la Cumbre_de_Barcelona el 16_de_marzo . 
En el momento de la detención , llevaba 16 petardos , una piedra y un espray . 
Moscú ensalza la labor diplomática de Fraga . 
EL MINISTRO_DE_EXTERIORES ruso , Igor_Ivanov , agradeció al presidente de la Xunta el impulso que dio , en los años_70 , a las relaciones entre España y la entonces URSS . 
El mandatario gallego inició ayer una visita oficial a Moscú , donde ofreció una conferencia sobre su experiencia política . 
Maragall lanza su campaña en internet . 
EL CANDIDATO socialista cuenta desde ayer con una nueva web ( www.araMaragall.com ) y un boletín de campaña , que será repartido en la gira por Catalunya que ayer inició en Lleida . 
El Lunes , el PSC empezará a colocar pancartas también con el eslogan Ara_,_Maragall . 
ICV abre el programa a la participación . 
INICIATIVA HA DISPUESTO una web ( www.ituqueopines.org ) y un teléfono ( 902.400.345 ) para que militantes o simpatizantes le ayuden a elaborar el programa electoral de su candidato a la Generalitat , Joan_Saura . 
Esta campaña se cerrará a_primeros_de febrero_del_2003 . 
La música preferida del primer ministro japonés Junichiro_Koizumi , un fanático seguidor del rock duro y Elvis_Presley , será reunida próximamente en una recopilación . 
Koizumi , de 59 años , se ha entrevistado con los productores de Sony para hacer una relación de sus melodías favoritas . 
Entre ellas , no faltará la canción Forever_Love , de los X-Japan , grupo del que el ministro es fan declarado hasta el punto de que sonó con fuerza en todos sus actos de campaña electoral . 
En el compacto , que todavía no tiene fecha de salida al mercado , no faltará tampoco ni Elvis ni el italiano Arturo_Paganini . 
Un mes después de su llegada al poder , Koizumi se ha convertido en el jefe de Gobierno japonés más popular después de la segunda guerra mundial , así_que la discográfica no duda del éxito de ventas . 
Fernando_Martín_Vicente presentó ayer su dimisión como presidente de la Federación_Española_de_Discapacitados_Intelectuales ( FEDDI ) y vicepresidente del Comité_Paralímpico_Español ( CPE ) . 
Su renuncia es la primera que se produce tras el escándalo de la presunta selección de deportistas sin deficiencias en algunas selecciones españolas que acudieron a los Juegos_de_Sydney , como la de baloncesto , que ganó la medalla de oro en su categoría . 
" La dimisión es consecuencia de errores que han tenido su origen en disfunciones administrativas y operativas , sin intencionalidad " , afirmó ayer Martín . 
Carlos_Ribagorda , periodista de la revista Capital , que denunció las irregularidades , citaba al dirigente como uno de los principales culpables . 
Martín añadió también que se iba ante " las denuncias sobre presuntas irregularidades observadas en la cualificación y selección de algunos deportistas españoles con discapacidad intelectual que participaron en el equipo de baloncesto de Sydney " . 
La dimisión , de carácter irrevocable , vino acompañada del reconocimiento de " errores en la valoración psicológica de alguno de los componentes de la selección de baloncesto " . 
Martín había negado anteriormente la existencia de fraude alguno . 
Su renuncia no detendrá la investigación abierta por el CPE para aclarar la situación . 
" El comité de investigación creado a tal efecto continuará trabajando con celeridad y profundidad hasta llegar a las últimas consecuencias y aclarar lo que ha pasado " , indicó ayer Alberto_Jofre , director de deportes del CPE . 
" A estas alturas de las investigaciones empiezan a apreciarse ciertas cosas que son las que han llevado al presidente de la FEDDI a presentar la dimisión " , puntualizó Jofre , quien añadió que la investigación afecta a otros miembros de la selección de disminuidos psíquicos que acudió a Sydney , aparte_de a los integrantes del equipo de baloncesto . 
Numerosos han sido los homenajes a Luis_Buñuel con motivodel centenario de su nacimiento . 
La_2 retoma hoy ( 00.15_horas ) el tema con la emisión de un documental de dos capítulos de Antonio_Drove , director de filmes como La_verdad_sobre_el_caso_Savolta ( 1979 ) . 
La segunda parte se ofrecerá el próximo domingo . 
Según Jesús_González , productor ejecutivo de los documentales , no se trata sólo de una biografía de Buñuel ni de un mero estudio de su filmografía , sino_también de " una visión especial " del cineasta , centrada en " su obsesión por los sueños " . 
Antonio_Drove muestra en el documental , titulado La_memoria_y_los_sueños , algunas de sus personales opiniones sobre el director aragonés . 
También desvela algunos misterios . 
El actor y humorista Millán_Salcedo , antiguo componente del popular dúo Martes_y_Trece , presentó el Martes por la noche , en un local de Madrid , su nueva aventura literaria . 
El libro , titulado Cuando_la_aurora_tiende_su_manto , es una novela autobiográfica marcada por el humor y la fantasía . 
El polifacético artista , siempre cargado de proyectos profesionales , ha indicado que este último libro es " muy distinto " al primero que escribió , Sufro_bucho . 
Vía_Digital comercializará a_mediados_de año la última generación de descodificadores , cuya principal novedad es la posibilidad de ser utilizados como vídeo : grabarán y reproducirán la señal de TV , en formato digital . 
Esto es posible gracias_a la incorporación al box de un disco duro de 30 gigabits de capacidad , que permitirán al usuario guardar 16 horas con la máxima calidad del sistema ( lo que equivale a ocho películas de dos horas ) o 20 horas , con una definición media . 
Además , el nuevo descodificador tendrá acceso a Internet ( vía telefónica ) y al correo electrónico . 
" En estos momentos se están fabricando 25.000 descodificadores de última generación , y la comercialización empezará en el segundo semestre del año " , adelantó ayer en Barcelona Pedro_Vignau , director de recursos de Vía_Digital , quien no quiso precisar datos que consideró estratégicos : la inversión en la nueva tecnología y la fórmula de comercialización ( venta o alquiler ) de los nuevos ingenios , diseñados por Open_TV ( compañía norteamericana cuyo software utilizan unos 14 millones de descodificadores en todo el mundo ) . 
" Quizá nos inclinemos hacia la venta " , concedió Vignau . 
Si así fuese , el precio político estaría entre las 20.000 y 40.000 pesetas . 
El equipo del espacio 2.MIL ofrece esta noche ( La_2 , 23.05 horas ) un programa especial en el que se analizan los últimos descubrimientos de la NASA sobre el planeta Marte . 
El actor y director de teatro Josep_Maria_Flotats participa ( 11.05 ) en el espacio de entrevistas de ' Els_matins_amb_Josep_Cuní ' , de Ona_Catalana , para hablar de las últimas representaciones de ' Arte ' en Barcelona . 
El programa radiofónico también abordará el tema de los inmigrantes en huelga de hambre en Barcelona , con una entrevista ( 10.05 ) al rector de la parroquia de Santa_Maria_del_Pi , Josep_Maria_Vidal . 
Los seguidores fieles de Santiago_Segura , de su grotesco estilo , chistes y poder mediático , saldrán de la sala entusiasmados , ya_que el actor , guionista y director no defrauda las expectativas que su entregada legión de fans han puesto en esta película . 
Los que no comulgan con el personaje , pero agradecieron el intento de farsa costumbrista de Torrente_,_el_brazo_tonto_de_la_ley , puede que se sientan decepcionados . 
Esta segunda entrega de las correrías de Torrente , el poli facha y cutre , sacrifica el esperpento por la acumulación de gags y secuencias de acción . 
Antiguamente , quiero decir , hace tres días , los jefes de gobierno de derechas asustaban a la gente gritando : " ¡ Qué vienen los comunistas ! " . 
Quisiera protestar por el bochornoso reportaje que pudimos ver el Sábado día_27_de_mayo en el informativo del mediodía de TVE-1 , tanto por las imágenes distorsionadas que mostró como por las que no ofreció . 
Este es el caso del desalojo de los acampados en la plaza de Espanya y el festival por la paz desarrollado en la Ciutadella . 
Y no se puede comentar que habían asistido la mayoría de los ciudadanos de Barcelona , cuando sólo había 20.000 personas ... 
Creo que el porcentaje sobre los ciudadanos de Barcelona es mísero , ni_siquiera significativo . 
Yo me acerqué a verlo . 
El carril-bici es un chollo para ellos si tenemos_en_cuenta que se está haciendo poco o nada para que esos carriles sean realmente respetados . 
La externalización de los planes de pensiones , otorgados y pactados entre empresa y trabajadores , por su acentuada actualidad ya ha sido objeto en las últimas semanas de diversos comentarios . 
" Nadie me ha tocado " . 
El Banco_de_España cambiará indefinidamente las pesetas por euros . 
Existe un periodo de coexistencia de monedas en el que las pesetas pueden cambiarse en los bancos o gastarse en las tiendas . 
Pasado este periodo de doble circulación , que acaba el 28_de_febrero , se podrán cambiar pesetas por euros en cualquier banco hasta el 30_de_junio . 
El Tribunal_Supremo de Argentina declaró ayer inconstitucional el corralito financiero , el bloqueo de las cuentas salariales y de ahorro decretado por el EX expresidente Fernando_de_la_Rúa y su ministro de Economía , Domingo_Cavallo , y ratificado por el presidente Eduardo_Duhalde mediante una ley aprobada en el Parlamento . 
Aunque la sentencia es sólo de aplicación inmediata para el recurrente , identificado como Smith en el pliego judicial , en la práctica abre la puerta a que todos los ciudadanos argentinos reclamen ante un juez el libre acceso a sus cuentas bancarias . 
La sentencia causó gran conmoción en el Gobierno argentino , hasta_el_punto_que el presidente Duhalde suspendió un discurso oficial en el que iba a dar_a_conocer un proyecto de reforma del Estado y el ministro de Economía , Jorge_Remes_Lenicov , desconvocó a_su_vez la presentación del plan económico , prevista para hoy . 
Tras el fallo judicial , Duhalde y Lenicov celebraron una reunión a_puerta_cerrada en la residencia presidencial de Los_Olivos . 
En una conferencia de prensa posterior , Duhalde calificó de " muy grave " la sentencia porque , en su opinión , puede llevar a la quiebra del sistema financiero y entonces , " cobrarán los abogados , no los ahorradores " , subrayó . 
Al declarar inconstitucional el corralito , el Tribunal_Supremo pone en jaque a la Administración de Duhalde , ya_que allana el camino para que miles de personas puedan recuperar sus ahorros , pero se teme que los bancos no puedan responder a la demanda de sus clientes . 
Por_lo_pronto , el Banco_Central dispuso feriado bancario y cambiario para el Lunes y Martes . 
La sentencia judicial se atiene al hecho de que el corralito atenta contra el ejercicio de la propiedad privada y , por_lo_tanto , contra un derecho fundamental recogido en la Constitución . 
Antes de hacer pública la sentencia , los jueces rechazaron un recurso presentado por varios bancos contra el levantamiento del corralito . 
Xabier_Arzalluz negó ayer que el PNV haya alcanzado un acuerdo con ETA o con Batasuna para lograr una " tregua de_hecho " . 
" Es mentira " , dijo , en respuesta al vicepresidente Mariano_Rajoy , quien sugirió que la inactividad de la organización terrorista se explica por un pacto entre la banda y los nacionalistas . 
La TV emitió en Febrero un 2,2% más de espots , con_respecto_al mismo mes del 2000 . 
En total , se ofrecieron 153.853 anuncios ( 5.377 al día ) . 
El consumo de televisión se situó en tres horas y 46 minutos por persona y día . 
El catedrático de Etica_y_Filosofía_Política de la Universitat_Pompeu_Fabra Francisco_Fernández_Buey acusó en Girona al economista Fabián_Estapé de " falsear la historia " en sus memorias De_tots_colors . 
" Era él el que perseguía a los rojos , y no a_la_inversa " , dijo . 
Aunque su reaparición en el Rock_in_Rio fue criticada hasta por Dave_Mustaine ( de Megadeth ) , el regreso de Axl_Rose es un acontecimiento . 
Llegará con Guns_n'Roses al Sant_Jordi el 20_de_junio . 
La melena de aspecto canoso y desordenado del nuevo primer ministro japonés , Junichiro_Koizumi , al que ya se conoce con el apodo de Rey_León , es el resultado de los denodados esfuerzos de su peluquero para satisfacer los deseos de la " aparente naturalidad " del gobernante . 
La red italiana de Internet quedó el viernes por la noche totalmente colapsada por 15 millones de ordenadores que intentaron entrar en el portal de Wind , que transmitió la primera aparición pública de la mítica cantante Mina , tras 23 años de ausencia . 
Fue el precioso regalo de una artista que , a los 61 años , volvió a reunir su cuerpo a la estupenda y conocida voz tras tantos años de exilio voluntario en Suiza . 
" No es un regreso , no es un concierto , no es un show " , explicó Massimiliano_Pani , hijo de la estrella , en el estudio de Lugano ( Suiza ) desde el que se retransmitió la sabia operación comercial , que desbordó la organización de Wind . 
El evento había sido anunciado varias semanas antes , con breves espots en la RAI , la televisión pública , artículos de prensa y comentarios radiofónicos , como nunca se había visto . 
Sólo 250.000 usuarios lograron seguir en_directo los 63 minutos de interpretaciones , un récord mundial diez veces superior al que había alcanzado Madonna en Internet . 
Pau_Gasol dijo ayer , a su regreso de EEUU , que no será fácil que el Barcelona rebaje la cláusula de 500 millones de pesetas que deberá abonar si quiere ir la próxima temporada a la NBA , tras ser elegido el número 3 del draft por Vancouver , aunque espera que el club acceda si pacta su vuelta a volver al acabar su aventura americana . 
¿ Qué ha ocurrido con la búsqueda de la unidad de los cristianos durante los 20 años de papado de Juan_Pablo_II ? . 
Unió_Democràtica ha aprobado un código que " obliga " a dirigentes y militantes a llevar una vida familiar y social acorde con los principios del partido . 
La ambigüedad de la formulación impide saber si en Unió , partido democratacristiano , tienen_cabida los divorciados , los casados civilmente , los que viven en pareja sin papeles o , por no ceñirlo todo al ámbito conyugal , los que hacen ostentación de lujo o de poder económico , los que ingresan mucho dinero y no lo comparten , etcétera . 
Ingenuos pacifistas desgracia , nuestras previsiones se cumplieron en el grado más amargo posible . 
El pasado sábado_22_de_mayo por la tarde , me dispuse a visitar el Salón_del_Automóvil . 
Teniendo_en_cuenta que todos tenemos el derecho de exigir lo que nos parezca sin el más mínimo sentido de la medida ni de la razón , sino sólo pensando en nosotros , yo pido que en la calle donde vivo , Fonthonrada , se instale un sistema de insonorización para no oír los coches , los camiones de la basura , las motos con escape libre , los perros que ladran , vecinos ruidosos , etcétera . 
Como se pide cubrir autopistas que ya existían antes de hacer pisos al lado , uno ya no se sorprende de nada . 
Los políticos , por unos votos , son capaces de prometer lo que sea . 
Yo prometo mi voto al político que me libre del ruido de mi calle . 
El relevo a largo plazo de la cúpula del Banco_de_España lo lleva con sigilo el entorno del vicepresidente Rodrigo_Rato . 
El ex director general del Tesoro Jaime_Caruana ya está en el banco emisor . 
Otro movimiento menos perceptible ha sido en Agricultura , donde Rato no pudo colocar a Elena_Pisonero en_lugar_de Loyola_de_Palacio . 
La nueva presidenta del FEGA , Helena_Domingo , también procede de Hacienda . 
Tras la salida de Joaquín_Folch-Rusiñol del consejo del Santander , del que era uno de los principales accionistas , en el único banco grande español donde hay presencia catalana es en el Banco_Popular : los tres hermanos Valls ; Rafael_Termes , Enrique_Pérez-Sala , y José_María_Catà tienen participaciones que no alcanzan el 1% . 
El catalán con mayor participación en un banco es Casimiro_Molins , que tiene el 5% del Popular . 
Como el señor Núñez nos tiene dicho que no se puede llamar extranjero a un holandés que trabaja en Barcelona , podemos sugerir el camino contrario : en Holanda , según una encuesta de Inter_/_View hay más de 100.000 puestos de trabajo por cubrir . 
El fútbol es como un espejo de la sociedad . 
Al desaparecer la mili obligatoria existe el riesgo de que los militares profesionales procedan de unos territorios en mayor medida que de otros . 
Y algo tendrá_que_ver con todo ello la cultura política y el nacionalismo , pero también las rentas y esas cosas del dinero . 
Ayer , el ministro de Defensa afrontó el asunto con su habitual fair_play y claridad . 
Y en un foro sobre la presidencia de la UE vino a decir que tranquilos , que en las Fuerzas_Armadas españolas seguirá habiendo catalanes y vascos . 
Más catalanes que vascos , en proporción , precisó . 
Tres azafatas , una viuda joven en paro y una hermana sin oficio ni beneficio son las protagonistas de Jet_lag , la nueva comedia de situación ( sitcom ) que hoy estrena TV-3 , tras el Telenotícies_vespre . 
Las actrices que dan vida a estos personajes - - mujeres treintañeras , desinhibidas , con una relación afectiva inestable y peculiar , maniáticas , urbanas , conscientes de su poder y dispuestas a probar todo lo que la vida les ponga por delante - - son las componentes del grupo T_de_Teatre : Carme_Pla ( Sílvia ) , Marta_Pérez ( Esther ) , Agata_Roca ( Mariona ) , Míriam_Iscla ( Diana ) y Mamen_Duch ( Carla ) . 
A este elenco femenino se suman dos varones : Albert_Ribalta ( Andreu ) , dócil y paciente novio de Esther , y Xavi_Mira ( Mario ) , que da vida al propietario de un bar , demasiado blando para unas mujeres con tanta personalidad . 
Jet_lag es la primera incursión televisiva de T_de_Teatre . 
Euskadi_:_dolor_y_esperanza es el título del programa especial que Antena_3_TV ofrece esta noche ( 23.55 ) , con_motivo_de las elecciones vascas . 
El reportaje aborda las consecuencias que tiene el Pacto_de_Lizarra en la sociedad . 
En el programa intervienen políticos , historiadores , profesores universitarios y víctimas del terrorismo . 
Para cuando lean estas líneas , el mundo ya tendrá una nueva miss . 
Tras medio siglo de existencia , el concurso para escoger Miss_Mundo que anoche se celebró en Londres ha devuelto la estampa - - un_tanto añeja , para qué engañarnos - - de esos lagrimones vertidos por la elegida y de esa reina destronada y saliente , en este caso la india Yukta_Mookhey coronando la nueva promesa . 
Para celebrar este 50 aniversario no se ha escatimado en gastos : 100 jóvenes de 18 a 25 años rivalizando hasta el último minuto por un título merecen una audiencia digna de una Copa_del_Mundo de fútbol . 
Los problemas de este programita de la nostra - - sépalo el PP - - no son de ciscarse o no ciscarse . 
Sus problemas les vienen de ese aire de patio de colegio pequeñito , ese ambiente de foc de camp , chirucas y Club_Super_3 que les caracteriza . 
Los tres españoles liberados regresarán a España en el primer vuelo disponible , según informó a Efe el subdirector de la Oficina_de_Información_Diplomática ( OID ) , José_Luis_Solano . 
Los liberados , los religiosos Cosme_Puerto y Joaquín_Fernández y el informático Pedro_García , serán trasladados a Teherán hoy . 
Una vez en la capital iraní , regresarán a España en_cuanto puedan , a última hora de hoy o mañana . 
Los cautivos iban en_principio a pasar la noche en un hotel de Kerman , a 700 kilómetros de la capital iraní , adonde iban a ser conducidos desde la zona del secuestro . 
Finalmente decidieron pernoctar en la ciudad de Zahedan por encontrarse muy cansados , según informó Juan_Carlos_Gafo , consejero de la Embajada_de_España en Teherán . 
Hace 10 años , cuando murió , me acerqué al cementerio con la esperanza secreta de encontrarme a Frank_Sinatra . 
No vino nadie . 
LA CONFERENCIA DE DURBAN MANEJA TRES CONCEPTOS QUE SON SINÓNIMO DE DIVISIÓN SEPARACIÓN O EXCLUSIÓN . 
Casi todos los expertos que han analizado sistemáticamente el contenido de los libros de texto de secundaria y bachillerato sostienen que la Real_Academia_de_la_Historia se equivocó al asegurar que las comunidades autónomas tergiversan el pasado y silencian el concepto de España . 
La mayoría de manuales desarrolla el pasado común . 
Los libros de texto ofrecen a los escolares una visión de la historia de España equilibrada , universal y ajustada al espíritu plural y democrático inspirado en la Constitución de 1978 , según concluye un examen a los manuales más vendidos realizado desde el Departamento_de_Didàctica_de_les_Ciències_Socials de la Universitat_de_Barcelona ( UB ) . 
Un informe de la Real_Academia_de_la_Historia hecho público esta semana acusó a las comunidades autónomas , en_particular a Catalunya , el País_Vasco y Galicia , de " tergiversar " la enseñanza de esta disciplina , y convertirla en " una historia local , discontinua y particularista " . 
El catedrático Joaquín_Prats , director del departamento que engloba a 17 expertos que han coordinado la edición de más de la mitad de los libros de Historia empleados en colegios e institutos de España , asegura que el informe es " injusto , poco riguroso y atento tan_sólo a las excepciones " . 
La mayor proporción de temas relativos a toda España frente_a los específicos de cada territorio , la ecuanimidad con que se explica el fenómeno nacionalista junto_a los hechos históricos comunes , y el énfasis con el que la Constitución y los correspondientes estatutos de autonomía son presentados como pilares del régimen democrático desmienten , según Prats , los ejes centrales del informe de la academia . 
" Los libros de texto que no respetan una visión neutra y sensata de la historia son pura excepción " , concluye este catedrático , que también presta funciones de asesor educativo en países de América_Latina . 
La academia lamenta , en el cuarto epígrafe del informe , " la impresión de que la vieja historia de España se fragmenta en múltiples historias regionales " , pese_a los criterios comunes y mínimos dictados por el Ministerio_de_Educación . 
Sin_embargo , el volumen de Anaya de la serie Nuestro_Mundo , uno de los más usados en las aulas vascas , excede sobradamente el 55% de temario común fijado por Educación para las comunidades con lengua propia . 
En las 105 páginas destinadas a desarrollar el Antiguo_Régimen , por_ejemplo , tan sólo 6 - - el 5,7% - - se centran en el País_Vasco . 
Este manual , del que existe la correspondiente versión en euskera , incluye un amplio bloque donde se tratan extensamente las " raíces históricas " que la academia asegura no encontrar en los libros de texto . 
La fabulosa herencia de Carlos_V , la monarquía hispánica y Reyes Poderosos son tres apartados donde se explican la herencia territorial del primer monarca de la Casa_de_Austria , " que tenía en España su núcleo de poder " ; la defensa de la unidad católica y de la " hegemonía de España " llevada_a_cabo por su hijo Felipe_II , y la " epopeya americana " que supuso la colonización de las Indias . 
Otro temor invocado por la academia es un posible tratamiento " de todo lo que nos separa " , que pudiera conducir a la " xenofobia y el racismo " entre los escolares . 
La policía considera que la explosión de gas que originó el derrumbe parcial del edificio de Horta el pasado miércoles fue provocada . 
Los agentes sospechan de la mujer rescatada bajo un sofá nueve horas después . 
La explosión causó tres muertos , que fueron enterrados ayer , y 10 heridos . 
Fuentes de la investigación han señalado a este diario que el intento de suicidio de una vecina es la causa más probable de la tragedia . 
Los expertos de la Policía_Científica han descubierto varios cortes en la goma de la cocina del 2°_1ª del número 92 de la calle de Eduard_Toda , que propiciaron una gran fuga de gas y la posterior explosión . 
Los especialistas de la policía sostienen que se trata de cortes hechos de manera " deliberada " y " recientemente " . 
Los bomberos rescataron de esa vivienda a María_del_Carmen_Costa , que salvó milagrosamente la vida gracias_a un sofá . 
Ahora , la mujer se restablece de sus lesiones en el Hospital_de_Vall_d'Hebron , donde hay internado otro vecino , éste herido de gravedad . 
La violencia doméstica no frena . 
El presidente de la Institució_de_les_Lletres_Catalanes , Manuel_Castellet , ha dimitido de su cargo de presidente de la Fundació de la Universitat_Catalana_d'Estiu ( UCE ) . 
Hace 15 días se acordó que Miquel_Porter_Moix sustituyera a Castellet , decisión que éste no aceptó y que trató de impedir forzando una nueva votación . 
Cuarenta encapuchados lanzan cócteles molotov a una sede de la Guardia_Civil . 
Antes de hablar de herederos y de herencia , el Govern de CiU debe enfrentarse a la cuestión largamente ocultada de los intereses económicos y familiares incrustados en la política catalana . 
El president de la Generalitat es un fan del ciclismo profesional . 
Los míticos Jacques_Anquetil y Eddy_Merckx ganaron cinco Tours_de_Francia . 
El extraordinario Miguel_Induráin intentó ganar el sexto , lo que nadie ha hecho nunca . 
Si lo hubiera logrado por 30 segundos sería tan bueno como si lo hubiera hecho por 30 minutos . 
Habría ganado . 
Aquí , después de las elecciones catalanas , la poca tradición democrática hizo que los políticos perdedores no quisieran reconocer al maillot amarillo . 
Todos habían ganado . 
La Unión_Europea encara la peor y más delicada crisis desde su nacimiento con la posible llegada al poder del ultraderechista Haider en Austria . 
Pero de_momento le hace_frente : anuncia el veto a cualquier tipo de relación bilateral a nivel político de los demás 14 países miembros de la UE con Austria si el partido del neonazi forma_parte de la coalición que dirija ese país . 
Chaves estuvo ayer convincente en Tribuna_Barcelona al lamentar las resistencias a la multilateralidad cuando se trata de resolver problemas generales . 
Para cuestiones que afectan a más de una autonomía ( como la financiación ) , el presidente andaluz pide menos reuniones bilaterales y más discusión de todos en_búsqueda_de amplios consensos . 
En esa línea , reiteró la necesidad de replantear el Senado . 
Los funcionarios catalanes de prisiones piden medios coercitivos - - como esprays paralizantes - - para su función . 
Según los sindicatos , Juan_Jiménez_Aguilar ha fracasado en su intento de meter cizaña entre CCOO y UGT . 
Parece que el secretario general de la CEOE había expresado la intención de la patronal de negociar " con el más receptivo de los dos sindicatos " . 
Un dirigente de CCOO replicó que el autor de la estrategia empresarial se llama Rodrigo_Rato . 
Sin_embargo , otro dirigente sindicalista confesó en una conversación privada que el culpable de las dificultades en la negociación no es ni Cuevas , ni Jiménez_Aguilar y ni_siquiera Rato , sino los chatarreros , como llaman los sindicalistas a los pequeños empresarios ligados a la CEOE . 
La frontera entre Líbano e Israel vivió ayer una peligrosa escalada de violencia , cuando la aviación de este último país bombardeó una estación de radar siria situada a 60 kilómetros de Beirut , en represalia a un ataque de Hizbulá perpetrado el viernes . 
Como respuesta , la milicia chií lanzó más de 80 proyectiles antitanque y de mortero contra posiciones al otro lado de la frontera . 
Por segunda vez en tres meses , el Gabinete israelí decidió atacar posiciones militares sirias en el interior del territorio libanés . 
El objetivo fue una estación de radar situada en el valle de la Bekaa , entre las localidades de Zajle y Baalbek . 
Dos soldados sirios , uno libanés y un civil resultaron heridos por la metralla . 
Minutos después del ataque , el Gabinete_de_Seguridad israelí emitió un comunicado en el que responsabilizó a Damasco de " autorizar y apoyar las actividades de Hizbulá " contra Israel en la frontera común . 
El bombardeo israelí provocó la indignación del mundo árabe , especialmente de Siria y Líbano , cuyos ministros de Asuntos_Exteriores se pusieron en contacto telefónico para estudiar una respuesta . 
Arturo_San_Agustín tiene argumentos físicos de aquel caballero alto al que convirtió en canción la peruana Chabuca_Granda . 
Lo peor de la pérdida de votos y de escaños de Izquierda_Unida es que ahora los dirigentes han de afrontar una regulación de empleo como si fueran empresarios . 
Para personas que se impusieron como misión liberar a los explotados de las garras y la codicia de los explotadores , ha de ser trágica la situación en que se encuentran . 
Los malos resultados electorales han comportado una sustancial reducción de las subvenciones que se perciben del Estado , lo que obliga a recortar los gastos . 
Unos 47 trabajadores de IU se encuentran ahora amenazados de despido . 
Los esfuerzos de Tony_Blair por mantener al Reino_Unido en el corazón de Europa tropiezan con el rechazo de los británicos al euro . 
Pocas horas después de que el canciller alemán asegurara que el presidente Putin reconocía a Vojislav_Kostunica como presidente legítimo de Yugoslavia , el secretario del Consejo_de_Seguridad ruso , Serguei_Ivanov , daba a entender todo lo contrario en Moscú : que Putin apoyaba la celebración de una segunda vuelta . 
Rusia " no tiene preferencia " por quién obtenga la victoria en la segunda vuelta en las elecciones , dijo Ivanov . 
" Quien gane , lo importante es que el futuro presidente sea considerado legítimo por su nación y por la comunidad internacional " , aseguró el alto funcionario ruso . 
Habituarnos a una nueva moneda nos llevará un tiempo . 
Pero ¿ no creen que el cambio debería haberse efectuado en otras fechas y no en plena campaña navideña ? . 
EL INFORME_DE_LA_CRUE ANALIZA TAMBIÉN OTROS ASPECTOS DE LOS ESTUDIOS . 
Valencia sufre el aguacero más intenso de los últimos 41 años . 
La lluvia dejó en la capital 128 litros por metro_cuadrado en una jornada . 
El desbordamiento del Júcar obligó a efectuar varios rescates en Albacete . 
Hacía 41 años que no caía tanta agua en Valencia en un solo día . 
Los 128 litros que dejó el temporal entre el domingo por la mañana y la madrugada de ayer provocaron numerosos problemas en la ciudad , como inundaciones de túneles , garajes anegados y cortes en el metro . 
El concejal del Ciclo_Integral_del_Agua , Ramón_Isidro_Sanchís , explicó que , entre la medianoche y las siete de la mañana de ayer , las estaciones de bombeo y colectores " evacuaron un total de 8.540.000 metros_cúbicos , equivalentes a 4.500 piscinas olímpicas " . 
Los servicios de emergencia recibieron 81 llamadas de auxilio y los bomberos se emplearon a_fondo en achicar agua y en el rescate de 10 personas que quedaron atrapadas dentro de sus vehículos a_causa_de la tromba . 
El presidente francés , Jacques_Chirac , y el primer ministro , Lionel_Jospin , dieron ayer por zanjada la crisis abierta en la cohabitación , tras la agitada visita de Jospin a Israel y los territorios palestinos . 
En_realidad , cada cual mantuvo su posición . 
Tras un encuentro a_solas de los dos dirigentes , Chirac reafirmó ante el Consejo_de_Ministros sus prerrogativas en_materia_de política exterior recordando que , " en cualquier circunstancia , el interés de Francia es el de hablar con una sola voz " . 
El Gobierno español apoyará a Javier_Solana como responsable de la política exterior y de seguridad común de la Unión_Europea ( UE ) si logra el consenso de todos los demás socios comunitarios , pero hasta entonces mantendrá como candidato español a Carlos_Westendorp , Alto_Representante_Civil en Bosnia , explicó ayer el ministro de Asuntos_Exteriores , Abel_Matutes . 
Esta semana , primera de febrero , se está realizando la labor de campo de la macroencuesta del Centro_de_Investigaciones_Sociológicas previa a las elecciones generales , con una muestra de 20.000 entrevistados , que todos los partidos consideran el sondeo tradicionalmente más fiable de todos cuantos se llevan_a_cabo antes de unos comicios . 
Sus resultados se harán públicos hacia el día_25 de este mes_de_febrero . 
Ser exministro de Trabajo parece un aval para presentarse a las elecciones en Andalucía . 
La ampliación de un asentamiento judío ensombrece el inicio de las negociaciones en Eilat . 
El anuncio de la ampliación de un asentamiento judío en Cisjordania retrasó ayer el comienzo de las negociaciones de paz entre israelís y palestinos , que finalmente se iniciaron en el puerto de Eilat , a orillas del Mar_Rojo . 
" Los israelís no están concentrados en este proceso de paz " , reaccionó el jefe de los negociadores palestinos , Yaser_Abed_Rabbo . 
Después de dos rondas de negociaciones en la base militar norteamericana de Bolling , en los alrededores de Washington , ambas partes decidieron intensificar el diálogo . 
Resopló , más que habló . 
Mostró su agradecimiento con sonidos que estaban más cerca de los bufidos que de las palabras . 
Los diarios británicos hacían_hincapié en sus ediciones de ayer en las incertidumbres que conlleva la aparición de la nueva moneda , en un momento en el que el Reino_Unido ha quedado al_margen_de este proceso . 
Los Mossos_d'Esquadra mantienen un retén de 72 agentes en la cárcel de Quatre_Camins , en La_Roca_del_Vallès ( Vallès_Oriental ) , para prevenir nuevos altercados . 
Los funcionarios de la prisión consiguieron que la Generalitat accediera a mantener esa extraordinaria presencia de policías tras el violento motín del miércoles . 
La OTAN bombardeó el martes por la noche el cuartel general de las fuerzas especiales serbias , muy próximo al centro de Belgrado , según informó ayer el portavoz del Pentágono , Kenneth_Bacon . 
Las fuerzas especiales son una unidad militar de élite que realiza misiones de reconocimiento y apoyo al Ejército y a las fuerzas paramilitares que operan en Kosovo . 
Bacon señaló también que los aviones aliados atacaron " con éxito " diversos carros yugoslavos y otros vehículos acorazados en la provincia de Kosovo . 
EL DICTADOR chileno , de 85 años , entró en el hospital militar de Santiago escoltado por motoristas de la policía . 
Fuentes médicas señalaron que la presencia del senador desaforado se debía " posiblemente a un control de rutina " . 
Pinochet padece de diabetes e hipertensión . 
El pasado 1_de_junio ya fue ingresado en este centro . 
La Intifada_de_Al_Aqsa , llamada también guerra de la independencia palestina , ha cambiado las coordenadas del conflicto palestino-israelí : del diálogo en la mesa de negociaciones se ha pasado a sangrientos enfrentamientos que en un año se han cobrado las vidas de 684 palestinos y 160 israelís . 
Las iniciativas para encontrar una salida política a la guerra de Kosovo han empezado a emerger . 
El ministro alemán de Asuntos_Exteriores , Joschka_Fischer , propuso ayer la convocatoria de una conferencia internacional para los Balcanes , cuyo objetivo sería asegurar una paz duradera en la región . 
Fischer añadió que la OTAN también prepara una propuesta conjunta de_cara_a una solución política para Kosovo . 
El primer paso para convocar esa reunión sería , según Fischer , que Milosevic detuviera las atrocidades de sus tropas en Kosovo , que retirara al Ejército y a los paramilitares y que aceptara el retorno de los refugiados . 
A_juicio_de Fischer , la única forma de preservar la paz en esa zona de Europa es mediante una iniciativa política que incluya a todos los países de la región y que se base en tres pilares : un pacto regional de seguridad , estructuras para la ayuda económica y una estrategia para establecer bases democráticas . 
Cuando a alguien le rescinden un contrato - - porque a la empresa o a la institución para la que trabajaba ya no le interesan sus servicios - - , suele haber una discusión económica . 
Faltan pocos meses para que se conmemoren los 25 años de la Fundació_Miró o , para decirlo de modo , quizá más preciso , pero menos popular , el Centre_d'Estudis_d'Art_Contemporani . 
El edificio se inauguró en 1975 , de_acuerdo_con la iniciativa que Miró había tenido cuatro años antes . 
Tanto el edificio , de Josep_Lluís_Sert , como el contenido artístico que se puede contemplar en él se convirtieron muy pronto en un punto de visita destacado en la montaña de Montjuïc . 
El éxito ha ido creciendo . 
Van allí los interesados por la obra de Miró , los que quieren ver las diversas exposiciones y actos que se realizan allí , los que valoran la arquitectura de Sert , los que deciden subir a Montjuïc y se lo encuentran sin preverlo . 
No he hablado con Rosa_Maria_Malet , que es su excelente directora , para pedirle datos de visitantes y otros detalles . 
Ya se conocerán cuando se celebre el 25º aniversario . 
El Gobierno austriaco baraja la cifra de unos 6.000 millones de chelines ( casi 70.000 millones de pesetas ) para indemnizar a los esclavos del nazismo , según informó ayer la responsable gubernamental sobre este tema , Maria_Schaumayer . 
Según explicó , esta cantidad saldría de un Fondo_para_la_Reconciliación_,_Paz_y_Colaboración , que crearían el Estado austriaco y las empresas que emplearon mano de obra gratuita durante el régimen de Adolf_Hitler . 
El dinero iría a parar a las 150.000 víctimas del Tercer_Reich que aún viven . 
David_Copeland , el nazi que la pasada primavera colocó tres bombas en Londres , fue condenado ayer a seis penas de cadena perpetua . 
Las muertes de un líder de la ultraderecha israelí y de su esposa , y de un dirigente del movimiento palestino Al_Fatah desataron ayer clamores de venganza en Israel y en los territorios palestinos . 
Se teme que estos hechos , ocurridos el pasado domingo , arrastren la situación a una nueva y peligrosa escalada de violencia que se inició anoche con tres explosiones en la ciudad mediterránea israelí de Netanya , causando heridas a una cuarentena de personas . 
La policía sospecha que la única víctima grave participó en el atentado . 
Desde el domingo , cuatro palestinos , entre ellos un niño de 10 años , y dos israelís , perdieron la vida en incidentes violentos de diversa índole . 
Las explosiones en Netanya se produjeron en la calle Herzl , la más importante de la ciudad , a primeras horas de la noche . 
Al_menos , parte de los explosivos fueron colocados cerca o dentro de un vehículo que saltó en llamas . 
Según la policía , se trató de unos 10 kilos de explosivos que también causaron daños materiales en tiendas y vehículos . 
La policía israelí comenzó , con la ayuda de helicópteros , una persecución de sospechosos que huían del lugar . 
Fuentes de seguridad no descartaban ayer que se pudiera tratar de un primer atentado realizado por el movimiento palestino Al_Fatah en el interior de Israel , en represalia por la cadena de ejecuciones de líderes de este movimiento realizadas en las últimas semanas . 
El Grupo_de_Acción_Financiera_Internacional ( GAFI ) ha anunciado que extenderá sus acciones para perseguir las fuentes de financiación del terrorismo internacional , precisando que prestará especial vigilancia a las cuentas bancarias de las ONG . 
El GAFI ha indicado que estas organizaciones son " especialmente vulnerables " . 
En España el terrorismo es , sin_duda , nuestro enemigo . 
El canciller chileno , José_Miguel_Insulza , concluyó su campaña londinense para la liberación de Pinochet sin lograr que el Gobierno británico se comprometiera a intervenir en su favor . 
Que la crisis institucional de Asturias tiene sus orígenes en los manejos del vicepresidente primero del Gobierno central y ex secretario general del PP , el asturiano Francisco_Alvarez-Cascos , quedó meridianamente claro durante el congreso de la Uras , el nuevo partido creado por Marqués y sus seguidores escindidos del Partido_Popular . 
Aun sin ser nombrado , Alvarez-Cascos fue el destinatario de las andanadas lanzadas por el todavía presidente de la región , quien le equiparó a un " gobernador civil " y le responsabilizó del desaguisado acaecido en el Principado , que le puede costar a la derecha el gobierno de la región , alcanzado hace cuatro años gracias_a la desunión de la izquierda . 
Los poco más de tres millones de electores de Georgia fueron llamados ayer a las urnas para renovar los 233 escaños del Parlamento de Tbilisi , en una consulta que servirá de termómetro para medir la popularidad del actual presidente y ex ministro prooccidental de Asuntos_Exteriores de la antigua URSS , Eduard_Shevardnadze , cara_a las elecciones presidenciales que se celebrarán dentro de seis meses . 
Los pronósticos situaban como principales favoritos a la Unión_de_Ciudadanos_de_Georgia , el partido de Shevardnadze , y el bloque Renovación , del actual presidente de la región autónoma de Adjaria , Aslan_Abachidze , el único líder capaz de hacer sombra al jefe del Estado . 
El ex titular de Exteriores soviético es partidario de continuar con las reformas económicas y anclar a su país en Occidente solicitando el ingreso en la OTAN . 
El ex presidente ARGENTINO deberá comparecer el próximo 13_de_julio ante el juez federal Jorge_Urso por la venta ilegal de armas a Croacia y Ecuador . 
La fiscalía señala a Menem , que presidió Argentina entre 1989 y 1999 , como jefe de una banda delictiva dedicada al contrabando de armas . 
Las autoridades chilenas expresaron ayer su preocupación por la posible reorganización de un grupo de ultraderecha que ha resurgido a_raíz_de la detención de Augusto_Pinochet . 
El grupo es el movimiento Patria_y_Libertad , que participó en acciones terroristas contra el Gobierno de Allende y que se creía disuelto , aunque algunos de sus partidarios han aparecido en los últimos días . 
En un comunicado cuya autenticidad está por confirmar , Patria_y_Libertad anunció el Lunes que " se ha vuelto a reunir " y ha sumado a sus filas a " personal en retiro de las Fuerzas_Armadas " . 
" Nuestro general deberá estar en Chile antes del 23_de_diciembre , de_lo_contrario lo traeremos por la razón o por la fuerza " , dijo el comunicado . 
El grupo ultra sostiene que sus miembros " harán guardia permanente en las cercanías de todas las instalaciones británicas y españolas " , y el 11_de_diciembre estarán " muy cerca " del juez Baltasar_Garzón . 
El subsecretario del Interior , Belisario_Velasco , anunció ayer que cualquier reorganización de Patria_y_Libertad estaría " fuera de la ley " y sería objeto de " todas las disposiciones legales " . 
El hecho que más ha preocupado a las autoridades fue la colocación de una falsa bomba en los bajos del automóvil de una empleada de la embajada británica , construida de_tal_forma_que sólo le faltaba el explosivo . 
La Audiencia_Nacional investigará la querella de la premio Nobel_de_la_Paz Rigoberta_Menchú por el exterminio del pueblo maya durante la dictadura en Guatemala . 
El fiscal jefe , Eduardo_Fungairiño , también trata de parar el procedimiento . 
La OTAN bombardeó ayer a las fuerzas serbias en la zona de la frontera con Albania , donde se registran fuertes combates entre los soldados yugoslavos y la guerrilla del Ejército_de_Liberación_de_Kosovo ( UCK ) , señaló el portavoz de la Alianza , Jamie_Shea . 
La OTAN reconoció que varios de los proyectiles lanzados contra las fuerzas serbias en la frontera de Kosovo con Albania alcanzaron territorio albanés y destruyeron un búnker en este país . 
Shea admitió que esos ataques " benefician indirectamente " a la guerrilla del UCK , que combate en esa zona contra los serbios en su intento de recuperar terreno . 
" Nuestra preocupación es que los refugiados de Kukes estén a_salvo " , dijo , por lo que están siendo evacuados a otras zonas más seguras en el sur del país . 
Según Shea , el UCK libra " fuertes combates con tropas del Ejército y de la policía serbia a_lo_largo_de la frontera " para intentar mantener el corredor existente en_torno_a Kazari . 
El presidente palestino , Yasir_Arafat , tenía previsto viajar anoche a Washington , con la intención de reunirse hoy con el presidente estadounidense , Bill_Clinton , quien probablemente le presente algunas modificaciones en su propuesta de paz . 
El viaje , anunciado por_sorpresa tan_solo una hora antes de iniciarse , alimentó ciertas esperanzas en un día en que cundió el pesimismo . 
Horas antes , el primer ministro israelí , Ehud_Barak , llamó a su Ejército a prepararse ante una escalada de violencia importante , que podría extenderse a otros países de la zona , si en un futuro cercano no se logran avances basados en la iniciativa de paz de Clinton . 
Reunido con el mando de las Fuerzas_Armadas en el cuartel general del Ejército , Barak dijo : " Preparad a vuestras tropas y limpiad todo el polvo innecesario que pueda molestar a posibles enfrentamientos futuros " . 
Estas advertencias , que coincidieron con una decisión del Gobierno de endurecer el regreso de los refugiados palestinos , forman_parte de la estrategia israelí de presionar a los palestinos para que acepten la propuesta de Bill_Clinton . 
Pero Arafat respondió de_inmediato . 
" Nuestro pueblo es muy fuerte y continuará sus luchas " , sentenció . 
El secretario de Defensa de EEUU , Donald_Rumsfeld , criticó a Irán , Siria e Irak por respaldar a terroristas y contribuir a aumentar la violencia en Oriente_Próximo . 
" Estados como Irán , Irak y Siria inspiran y financian una cultura del asesinato político y del atentado suicida " , declaró . 
El poeta reunía todas las cualidades inherentes a la infancia , esas que están siempre presentes en la obra de los grandes genios . 
Un portavoz del Pentágono rechazó ayer el plan de seis puntos propuesto por el presidente de Yugoslavia , Slobodan_Milosevic , para acabar con los bombardeos por no responder a las exigencias de la OTAN . 
Kenneth_Bacon precisó que el plan " no se atiene a las exigencias fundamentales " de la Alianza . 
Bacon mencionó en_concreto la retirada de todas las fuerzas militares serbias de Kosovo y el despliegue de una fuerza de la OTAN en la provincia para garantizar la paz y el regreso de los refugiados . 
Las palabras de Bacon reforzaron las pronunciadas 24 horas antes por Joe_Lockhart , portavoz de la Casa_Blanca , quien dijo que las últimas propuestas de Milosevic eran " claramente inadecuadas " . 
El plan formulado por Milosevic incluye reducir la presencia en suelo kosovar de una fuerza militar serbia hasta los 11.000 o 12.000 hombres . 
Tres personas fallecidas y dos heridas es el balance de los dos accidentes que se produjeron en la madrugada de ayer como resultado de colisiones contra caballos . 
En la localidad de Las_Navas_del_Marqués ( Avila ) , un turismo impactó sobre las 3.15_horas contra un caballo que se encontraba suelto en la carretera . 
El escritor israelí Amos_Oz , partidario del establecimiento de un Estado palestino independiente , considera que los palestinos " mantienen en_paralelo dos guerras , una por su independencia , que toda persona sensata sostiene , y otra para destruir Israel en_nombre_de un islam fanático " . 
" Debemos luchar con todas nuestras fuerzas " , asegura , contra " esta segunda forma de guerra " . 
La Federación_Nacional_de_Asociaciones_de_Lesionados_Medulares ( Aspaym ) confía en que el Ministerio_de_Sanidad reconsidere su posición y financie la Viagra para aquellos pacientes que tengan problemas de fertilidad . 
Alberto_de_Pinto , presidente de Aspaym , ha anunciado que negociará con el Gobierno sobre esta cuestión una vez termine el ensayo clínico sobre la eficacia de la píldora que se desarrolla en el Hospital_Nacional_de_Parapléjicos_de_Toledo . 
El presidente de Aspaym , entidad que agrupa a unos 30.000 lesionados medulares de toda España , cree que el ministerio no ha dado aún este paso por " prudencia " , para evitar que otros colectivos hagan la misma demanda , lo que , a su entender , " sería un problema " . 
Aunque el ensayo clínico que se está llevando_a_cabo en el Hospital_Nacional_de_Parapléjicos en 12 personas con lesiones medulares no terminará hasta mediados_de noviembre , De_Pinto adelantó que la impresión que tiene de sus resultados es " buenísima , porque solventará muchos problemas " . 
Los grupos satánicos españoles utilizan cada vez más Internet para difundir sus ideales . 
En la Red existen páginas en castellano abiertas por miembros de estas sectas o por las mismas hermandades . 
En algunas de ellas pueden encontrarse chats ( páginas de conversación ) donde los adeptos se comunican y un tablón donde dejar anuncios diversos . 
EL GOVERN HA ADOPTADO UNA POSICIÓN CAMALEÓNICA EN EL CASO DEL PHN . 
Artur_Mas y Felip_Puig supeditan el voto al PHN a que el PP rebaje los 1.050 hectómetros que se pretenden extraer del Ebro . 
Es el día_3_de_marzo . 
En los últimos años , la demanda de electricidad ha experimentado un aumento continuo que , según prevén los expertos , seguirá en el futuro . 
Así , Endesa calcula que este año la demanda en Catalunya crecerá entre un 5 y 6% . 
La gran diferencia es que ahora el consumo de electricidad en los meses de verano no es muy inferior al que se produce durante el frío invierno y que , debido_a la gran afluencia de visitantes , los problemas de capacidad se originan en las zonas turísticas de la costa . 
Vía_Pública ha repartido por el momento siete cámaras , todas ellas en el Eixample . 
El propósito a_medio_plazo , sin_embargo , es contar con un mínimo de 60 unidades , con el objetivo de reducir la media de 50 muertes que cada año se producen en las calles de la ciudad . 
El objetivo es tener bajo permanente vigilancia los principales puntos negros de la ciudad , aunque , tal_y_como admiten los responsables de Vía_Pública , en todos los casos no será posible instalar una cámara . 
Algunas confluencias de calles tienen una geografía demasiado compleja . 
Radovan_Karadzic , ex líder serbobosnio acusado de genocidio y de crímenes de guerra por el Tribunal_Penal_Internacional_de_La_Haya , vive en un lugar inaccesible de Bosnia donde se dedica a leer y a escribir poesía , según declaró su esposa , Biljana , al diario belgradense Blic . 
" Resulta muy difícil llegar hasta Radovan , incluso para aquellos que van con buenas intenciones , y mucho más para los que las tienen malas " , explicó Biljana al rotativo durante su breve permanencia en Belgrado para recibir un premio literario en_nombre_de su marido . 
Respecto_a la posibilidad de que Karadzic sea juzgado por el Tribunal_de_La_Haya , Biljana fue tajante : " Mi marido no reconoce a ese tribunal , por lo que no puede ser acusado por él ni puede comparecer en_calidad_de testigo " . 
La esposa de Karadzic restó importancia a las órdenes de captura emitidas contra su marido . 
" Me gustaría ver a la persona a la que EEUU pagaría 5 millones de dólares ( 750 millones de pesetas ) por la cabeza de Radovan . Además , ¿ cómo pagaría los impuestos por esa cantidad ? " , comentó con ironía Biljana_Karadzic . 
Por su parte , el presidente yugoslavo Slobodan_Milosevic afirmó en su mensaje de Año_Nuevo que durante 1999 se debe " encontrar una solución política a la crisis de Kosovo " que ponga_fin a " las dudas del mundo y Europa " y que implique " la igualdad para todos " . 
Las palabras de Milosevic no tranquilizaron al presidente montenegrino , Milo_Djukanovic , quien expresó , también en el mensaje de Año_Nuevo , sus temores de que Milosevic emprenda una acción contra Montenegro " para convertirlo en propiedad autocrática de un sólo hombre " . 
Las relaciones entre los dos políticos son tensas desde que Djukanovic batió a Momir_Bulatovic , el protegido de Milosevic , en las elecciones de 1997 . 
El primer ministro de Turquía , Bulent_Ecevit , se mostró ayer favorable a suspender la ejecución del líder kurdo Abdulá_Ocalan . 
Ecevit considera que se debe respetar la decisión tomada por el Tribunal_Europeo_de_Derechos_Humanos en la que se pide a Ankara que dé por sobreseída la condena a_muerte de Ocalan . 
Ecevit hizo ayer estas declaraciones al periódico turco Radikal . 
" Si respetamos la petición de suspensión formulada por el Tribunal , las reacciones del público podrían atenuarse con el tiempo y podría llegarse a una solución positiva para Turquía " , añadió . 
Ecevit se reunirá la próxima semana con su coalición para decidir la actitud a adoptar respecto_al líder del Partido_de_los_Trabajadores_del_Kurdistán ( PKK ) , condenado a_muerte en Junio por traición y separatismo . 
Pese_a_que los grupos antisistema emplean como estandarte la tasa Tobin , impuesto sobre el movimiento especulativo de los capitales , su autor declaró ayer que no tiene ningún punto en_común con los " rompedores de ventanas " antimundialización . 
El ministro de Fomento , Francisco_Álvarez-Cascos , el alcalde de Lleida , Antoni_Siurana , y el conseller de Política_Territorial , Felip_Puig , sellaron ayer en Madrid el pacto que permitirá integrar urbanísticamente el AVE en la capital del Segrià . 
El convenio prevé una inversión de 24,1 millones de euros ( 4.010 de pesetas ) destinados a un nuevo puente sobre el río Segre , el cubrimiento de las vías , la creación de un parque urbano al final de la avenida de Prat_de_la_Riba y la urbanización de todo el entorno de la estación . 
Los 24 millones de euros se obtendrán de las plusvalías generadas en los terrenos que ya resultan innecesarios para la explotación ferroviaria . 
El Govern no soterrará la ronda de Granollers . 
Obres_Públiques aprobará hoy el proyecto del tramo final de la controvertida ronda_Nord , entre la C-17 en Canovelles y la antigua carretera de Ribes , sin atender la petición de soterramiento formulada por el Ayuntamiento_de_Granollers para reducir el impacto que causará en las viviendas cercanas . 
El alcalde de Sant_Cugat justifica una tala . 
El convergente Lluís_Recoder dijo ayer que la tala de árboles en el club de golf , denunciada por ERC , se incluye en el plan aprobado en un pleno del 2001 . 
La tala forma_parte de las obras de mejora del club , que prevé plantar otros 150 ejemplares . 
Arde un almacén de plásticos en Esplugues_de_Llobregat . 
La emisora de Radio_Liberty vuelve a RNE . 
El Kremlin dice que la misión de las naves es " evaluar la situación " en Kosovo . 
El ministro de Defensa ruso , Igor_Sergueyev , anunció el miércoles el envío de siete navíos de guerra a las proximidades de la zona del conflicto de Kosovo para " evaluar la situación " , tras el fracaso , el día anterior , de la mediación del primer ministro , Yevgueni_Primakov . 
Los buques rusos volverán a navegar por las aguas del Mediterráneo , del que se habían retirado tras la caída de la URSS . 
El líder de los socialistas vascos , Nicolás_Redondo_Terreros , consideró ayer " inevitable " que el lehendakari adelante las elecciones en Euskadi dada la situación de minoría de su Ejecutivo . 
Redondo declaró a Europa_Press que la " parálisis " institucional hará " necesario " que los vascos acudan de_nuevo a las urnas . 
Redondo se movió así en el filo de la postura que mantiene la dirección de su partido en este asunto , ya_que el PSOE , contrariamente al PP , ha decidido no exigir un adelanto electoral en Euskadi . 
El líder de los socialistas vascos y el lehendakari mantuvieron ayer una reunión de dos horas en Vitoria en la que analizaron la situación política vasca y constataron las discrepancias que mantienen al_respecto . 
El camino hacia un tercer referendo para la independencia de Quebec será más complicado que lo previsto por el Partido_Quebequés antes de las elecciones del Lunes . 
No_obstante , las condiciones ganadoras que había estipulado para su celebración el primer ministro separatista , Lucien_Bouchard , han comenzado ya a materializarse , pues la primera de ellas era la victoria electoral . 
Los aviones aliados destruyen la sede central del Ministerio_de_Defensa y la comandancia de la policía especial yugoslava . 
El presidente George_Bush lanzó ayer un desafío a la amenaza terrorista al asistir al tercer partido de la Serie_Mundial de béisbol entre los Yankees_de_Nueva_York y los Diamonds_Backs_de_Arizona , en el Yankee_Stadium_de_Nueva_York . 
Lucía_Pinochet_Hiriart negó ayer que su padre vaya a abandonar la urbanización Los_Boldos , en Bucalemu , donde cumple el arresto domiciliario , para ser trasladado al Hospital_Militar_de_Santiago . 
" No quiero ni pensar en eso . Lo lógico sería que estuviera cerca del hospital , pero también hay que mirar el lado humano . Él aquí está rodeado de su gente , el aire es bueno y se respira tranquilidad " , dijo . 
Fuentes del Hospital_Militar_de_Santiago descartaron también los rumores del ingreso de Pinochet en el centro . 
Un breve comunicado en una página_web habitualmente utilizada por las Autodefensas_Unidas_de_Colombia ( AUC ) anunció ayer la " renuncia " de su máximo jefe , aunque no se ha podido establecer su veracidad . 
La investigación del Congreso_de_EEUU contra el presidente Bill_Clinton entró ayer en su etapa final , con los republicanos decididos a llevar al pleno de la Cámara_de_Representantes una propuesta de destitución . 
Los republicanos del Comité_Judicial_del_Congreso tienen previsto recopilar las últimas pruebas contra Clinton en sesiones a_puerta_cerrada centradas en las consecuencias de cometer perjurio . 
Al abrir la segunda audiencia pública del comité judicial , su presidente , Henry_Hyde , sostuvo que " cometer perjurio no es aceptable y debe tener consecuencias " , por lo que el comité se propone seguir adelante con la investigación contra Clinton . 
El comité judicial podría extender su investigación sobre una posible destitución de Clinton a sus actividades destinadas a obtener dinero para la campaña electoral de 1996 , según fuentes del comité . 
Los diputados republicanos de esta comisión señalaron que tenían la intención de investigar las acusaciones de que Clinton podría haber cometido " actos delictivos " , al reunir fondos para su campaña de reelección . 
El anuncio se produce en un momento en el que dicho comité está siendo presionado para que acelere su investigación sobre los esfuerzos de Bill_Clinton para disimular su relación el ex becaria de la Casa_Blanca , Monica_Lewinsky . 
El comité judicial examinó la posibilidad de enviar órdenes de comparecer al director del FBI ( policía federal de Estados_Unidos ) , Louis_Freeh , y a un fiscal del Ministerio_de_Justicia , Charles_LaBella , según añadieron las mismas fuentes . 
Francisco_Alvarez , ex jefe superior de policía de Bilbao y del mando único de la lucha antiterrorista , declaró ayer que , pese_a sus cargos , no dispuso de ninguna información sobre el caso Lasa y Zabala . 
Ayer también testificó Izaskun_Ugarte , viuda del etarra Mikel_Goicoetxea , Txapela , asesinado por el GAL en diciembre_de_1983 , que declaró que José_Antonio_Lasa y José_Ignacio_Zabala eran de las pocas personas que conocían su domicilio . 
Alvarez confirmó que el GAL estaba dividido en cuatro grupos que eran identificados con los colores de los uniformes de sus supuestos miembros . 
Los padres de la joven , que vive en Uruguay , fueron víctimas de Videla . 
Después de una larga odisea , el poeta argentino Juan_Gelman ha conseguido realizar su sueño : encontrar a su nieta , desaparecida en 1976 , al principio de la dictadura militar del general Videla . 
El presidente uruguayo , Jorge_Batlle , confirmó ayer que la nieta de Gelman , hija de desaparecidos , fue hallada en Montevideo . 
Gelman , que se entrevistó con el presidente uruguayo antes de que éste hiciera pública la noticia , ha recibido el apoyo de más de 160 intelectuales de 70 países en su intento de seguir las huellas de la joven . 
Batlle aseguró que el poeta argentino por_fin " ha podido encontrar a la persona , que cree con toda seguridad que es su nieta " . 
El presidente uruguayo añadió que se llevarán_a_cabo exámenes médicos para confirmar que existe una relación de parentesco entre la chica , que en la actualidad tiene 24 años , y el célebre poeta . 
Gelman había intentado en_vano que el predecesor de Batlle , Julio_Maria_Sanguinetti , le brindara su colaboración para encontrar a su nieta . 
El poeta , en una carta abierta , le reclamó su apoyo . 
En aquella misiva , Gelman explicó que su nuera María_Claudia_García fue detenida en agosto_de_1976 , cuando estaba embarazada . 
La brutal escalada terrorista ha puesto al PNV entre la espada etarra y la pétrea pared del Gobierno . 
El juez de la Audiencia_Nacional Baltasar_Garzón ordenó ayer el procesamiento de 31 miembros de Ekin , el supuesto aparato político de ETA , por los delitos de pertenencia o colaboración con banda armada . 
En el auto , Garzón exhorta además al Tribunal_Superior_de_Justicia_de_Euskadi a que emprenda acciones contra los parlamentarios vascos José_Antonio_Urrutikoetxea , Josu_Ternera , a quien considera el máximo cargo de Ekin en el interior de España , y Jon_Salaberria , al que señala como responsable de la organización en Guipúzcoa . 
Al estar ambos aforados , corresponde actuar a ese tribunal . 
En la lista de procesados figuran los abogados de Gestoras_pro_Amnistía José_María_Matanzas , como presunto coordinador de los presos etarras , y Natale_Landa . 
También se encuentran el ex portavoz de KAS Xabier_Alegria y la ex portavoz de Jarrai Ana_Lizarralde . 
Garzón confirmó la situación de prisión para Lizarralde y los otros cinco procesados que ya se hallan en la cárcel , así_como para Carlos_Iñigo_Blasco , al que declaró en rebeldía por hallarse huido . 
A los restantes les mantuvo su condición de libertad provisional . 
De las 33 personas para las que el Ministerio_Fiscal solicitó el procesamiento , el juez decidió excluir " de_momento y a_pesar_de los indicios existentes " a Alberto_Frias y Mario_Zubiaga , hasta que les tome declaración el próximo 29_de_agosto . 
Los dos días previos interrogará al conjunto de los procesados . 
Para argumentar la actividad delictiva de los acusados , Garzón invocó un auto que él mismo dictó el pasado 4_de_abril y en el que declara la ilicitud de Ekin . 
En dicho escrito , el juez sostiene que Ekin es " sin ningún género de dudas " la sucesora de KAS , que funcionó como aparato político de la banda hasta su ilegalización , en noviembre_de_1998 . 
En el auto de procesamiento , de 321 páginas , Garzón ilustra con numerosos ejemplos los métodos de Ekin . 
Matanzas afirma que se aprovechó de su condición de abogado para dar instrucciones a los presos de ETA . 
En_concreto , cuenta que se presentó ante un recluso como " comisario político " y le advirtió de que , en_caso_de solicitar la libertad condicional , quedaría " automáticamente expulsado " del Movimiento_de_Liberación_Nacional_Vasco . 
Muchos se llenan la boca hablando de educar en la diversidad . 
Pero pocos como Recio se atreven a lanzar un cuento infantil en el que el príncipe no se pirra por la buena de turno , sino por el esclavo musulmán . 
El_príncipe_enamorado es un libro basado en un episodio histórico que si en algo milita , es en la libertad . 
Al presidente de Eusko_Arkatasuna ( EA ) , Carlos_Garaikoetxea , le ha salido un sector crítico encabezado por el consejero de Vivienda del Gobierno vasco , Patxi_Ormazabal , que ha puesto la vista en el próximo congreso del partido que tendrá_lugar este mes en Pamplona ( Navarra ) . 
El problema , sin_embargo , es que la pelea entre oficialistas y renovadores amenaza con desestabilizar el Ejecutivo del lehendakari Juan_José_Ibarretxe . 
El socio pequeño de la coalición electoral PNV-EA es el que está pagando los platos rotos de los magros resultados cosechados por ambos partidos en las urnas el pasado 13_de_junio . 
El fracaso de la alianza formada para hacerse con el gobierno de las tres capitales vascas y el control de las diputaciones forales ya desembocó en un agrio enfrentamiento entre el presidente de EA , Carlos_Garaikoetxea , y el secretario general , Inazio_Oliveri , que presentó su dimisión . 
La Duma fija la primera vuelta de las presidenciales para el 4_de_junio . 
El Kremlin confirmó ayer oficialmente los temores iniciales de los médicos de Boris_Yeltsin . 
El presidente padece de_nuevo una " neumonía " , de la que se recupera satisfactoriamente , según el portavoz Dimitri_Yakushkin . 
Yeltsin mantiene un régimen calificado de " semilaboral " por sus allegados : recibe correo y estudia documentos . 
Se trata de la segunda hospitalización del líder del Kremlin en dos meses . 
Pese_a ello , la vida política en Moscú continúa su curso . 
Los diputados rusos decidieron ayer que la primera vuelta de la elección presidencial tendrá_lugar el 4_de_junio y la segunda vuelta , tres semanas más tarde . 
El Kremlin recibió ayer un espaldarazo por_parte_del Tribunal_Constitucional , al considerar compatible con la ley fundamental rusa el decreto presidencial que suspende temporalmente a Yuri_Skuratov , el fiscal general . 
Este fue relevado de su cargo en el momento en que investigaba asuntos de corrupción entre familiares de Yeltsin y altos funcionarios del Kremlin . 
Paralelamente , el Ministerio_de_Exteriores ruso entregó ayer a la embajada de EEUU una nota de protesta tras la detención de la diplomática norteamericana Cheri_Leberknight bajo acusación de espionaje . 
El Gobierno ruso ha pedido oficialmente que la diplomática abandone el país . 
Mientras , la campaña militar en Chechenia también prosigue , ajena a las noticias sobre la salud del presidente . 
Las fuerzas federales continuaron ayer los ataques de la artillería y la aviación sobre la capital , Grozni . 
El ministro de Defensa , Igor_Sergueyev , enfrió ayer el optimismo de la cúpula militar rusa , que esperaba finalizar la operación militar en la república rebelde para fin de año . 
Las operaciones militares se prolongarán " entre uno y tres meses " , dijo Sergueyev . 
El jefe guerrillero checheno Chamil_Basayev lanzó ayer un llamamiento al inicio de una nueva ola de atentados en Rusia , en una cadena de televisión chechena , según la cadena de televisión pública rusa RTR . 
George_W._Bush , gobernador de Tejas y candidato favorito del Partido_Republicano a la Casa_Blanca , se apuntó ayer una nueva victoria en las primarias celebradas en el estado de Virginia . 
No_obstante , una encuesta de The_Washington_Post reveló que su rival , el senador por Arizona John_McCain , es el candidato más presidenciable a escala nacional , pues si las elecciones de Estados_Unidos se celebrasen ahora , batiría por 56% a 39% al probable candidato demócrata , el vicepresidente Al_Gore . 
Todas las proyecciones de las televisiones dieron por ganador a Bush tras cerrarse las urnas . 
" He comprobado que puedo movilizar a muchos republicanos " , dijo triunfante el gobernador de Tejas . 
Con esta victoria , el hijo del ex presidente Bush ganó otros 56 delegados , con lo que ya dispone de 187 de los 1.034 necesarios para ganar la nominación del Partido_Republicano . 
Azulgranas y valencianistas jugarán el partido de ida de cuartos de la Liga_de_Campeones . 
Shamil_Basayev , carismático líder de la guerrilla independentista chechena , puede haber fallecido . 
El jefe de Estado_Mayor del Ejército ruso , Anatoli_Kvashnin , lo dio ayer por muerto , aunque reconoció que su cadáver no había sido localizado . 
Basayev perdió la pierna derecha en el invierno del 2000 al cruzar un campo de minas en un intento de burlar el cerco de Grozni por las tropas federales rusas . 
Tras ser operado de urgencia , logró escapar . 
De confirmarse su muerte , sería un duro golpe para los independentistas tras el fallecimiento confirmado de otro destacado dirigente guerrillero , Jatab . 
Por el momento , las autoridades rusas no han ofrecido pruebas del fallecimiento de Basayev , a quien Moscú ha dado por muerto varias veces . 
Basayev protagonizó durante la primera guerra chechena la audaz operación de Pudyonnovsk . 
Los centros defienden su oferta en la víspera del inicio de las prematriculaciones . 
Un millar de padres y niños procedentes de 30 escuelas públicas de Barcelona participaron ayer en la fiesta celebrada en el parque de la Espanya_Industrial para reclamar el apoyo de la Administración a estos centros . 
Hoy se inicia en toda Catalunya la preinscripción de los alumnos para el curso 1999-2000 . 
" No reivindicamos nada . Hemos venido a decir que la escuela pública no discrimina ni por el sexo , ni por la raza , ni por la situación económica " explicó Maria_Lluïsa_Massip , miembro del Marc_Unitari_de_la_Comunitat_Educativa . 
El ' lehendakari ' advierte de que el debate va mejor en_privado de lo que trasciende . 
Herri_Batasuna afirma que los peneuvistas deben aceptar con deportividad las críticas de la banda . 
El lehendakari Juan_José_Ibarretxe y los portavoces de la mesa nacional de Herri_Batasuna coincidieron ayer en un análisis optimista del proceso de paz pese_al último comunicado de ETA , en el que responsabilizaba a un sector del PNV de poner trabas a la pacificación . 
El presidente de Eusko_Alkartasuna , Carlos_Garaikoetxea , defendió al PNV ante los reproches que le hizo ETA en su último comunicado . 
Pasqual_Maragall acudirá a la reunión con Jordi_Pujol con un paquete de propuestas de diálogo bajo el brazo y con el objetivo de determinar si hay posibilidad de alcanzar acuerdos en un plazo de tiempo , que sitúa antes del debate de política general previsto para mediados_de octubre . 
El líder de los socialistas catalanes quiere evitar así que el president utilice las conversaciones con la oposición para prolongar su estrategia de gobernar en minoría sin casarse con nadie . 
El futuro jefe del Gobierno italiano y el hombre más rico del país gastó más de 6.800 millones de pesetas en la campaña para las elecciones legislativas del pasado 13_de_mayo , según el semanario L'Espresso . 
Un centenar de personas se manifestaron ayer en Barcelona en solidaridad con los presos de Quatre_Camins , donde el miércoles se registró un violento motín . 
Gil presenta una querella contra Almunia y Jáuregui . 
El presidente del GIL y alcalde de Marbella acusa a los dos dirigentes socialistas de los delitos de injurias y calumnias por referirse a su partido utilizando los términos de " organización mafiosa " y " organización de métodos gansteriles " . 
Gil también considera ofensivas las acusaciones de malversación de caudales públicos , prevaricación y cohecho que los socialistas hicieron contra los miembros del GIL . 
La querella , que se presentó ayer ante el Supremo por la condición de aforado del secretario general del PSOE , viene firmada por los cuatro alcaldes del GIL y sus 90 concejales . 
Pujol sufre un pequeño accidente de coche en la A-7 . 
El incidente se produjo el pasado lunes , cuando el vehículo que abría la comitiva del presidente de la Generalitat chocó contra un camión . 
El conductor del coche en el que viajaba Pujol frenó para evitar el impacto , momento en el que recibió un golpe trasero del tercer automóvil de la comitiva presidencial . 
El accidente se saldó sin heridos . 
Prenafeta anuncia que publicará sus memorias en septiembre . 
El ex secretario general de la Presidència explica en L'ombra_del_poder sus experiencias en la Generalitat , de las que recuerda que en muchas actuaciones actuó de " pararrayos " de Jordi_Pujol . 
Lluís_Prenafeta también narra sus actividades empresariales en el sector de la piel y en Rusia . 
El Gobierno enmarca el ' caso Ertoil ' en una campaña contra Piqué . 
El Ejecutivo de José_María_Aznar considera que la apertura , por_parte_de la Audiencia_Nacional , de una investigación para aclarar si hubo alguna irregularidad en la venta de la petrolera Ertoil , filial de Ercros , a Cepsa , es la " segunda parte " de la " campaña " que el PSOE inició contra el ministro de Industria , que , en el momento de la venta , ocupaba un cargo ejecutivo en Ercros . 
El secretario general del PP gallego dimite oficialmente . 
José_Cuiña entregó ayer al presidente del PP_de_Galicia , Manuel_Fraga , su carta de renuncia al cargo . 
Sobre el terreno , la tensión se disparó y hubo más víctimas . 
En Belén , donde los ánimos de los habitantes están extremadamente crispados por el asedio de la basílica de la Natividad , se registraron varios incidentes . 
La policía se inhibe en los disturbios " para evitar heridos y que no se diga que actúa salvajemente " . 
El consejo de administración de Telefónica aplazó el debate sobre la continuidad de Juan_Villalonga hasta que la Comisión_Nacional_del_Mercado_de_Valores concluya la investigación para aclarar si éste utilizó información privilegiada en operaciones bursátiles . 
José_María_Aznar aseguró que lo importante es la empresa . 
La redacción de la revista Interviú ha denunciado la manipulación llevada_a_cabo por el diario Gara , que en su edición de ayer publicó un manifiesto en_favor_del periodista Pepe_Rei , encarcelado como presunto colaborador de ETA , en el que figuran como firmantes 27 profesionales de aquel semanario . 
Vasili_Kolmogorov se irrita cuando se le menciona el nombre de NTV , la cadena de televisión propiedad del magnate Vladimir_Gusinski . 
En su despacho , el vicefiscal general de Rusia reconoce en esta entrevista a EL_PERIODICO que su oficina filtró deliberadamente información judicial sobre los profesionales de NTV como respuesta a las acusaciones que lanzaban los informadores desde la cadena de televisión contra la Fiscalía rusa . 
EL AEROPUERTO milanés , en el que murieron 118 personas por un choque a_principios_de octubre , incumple varias normas de la Organización_Internacional_de_la_Aviación_Civil , informó ayer El_Corriere_della_Sera citando un informe del Gobierno en el que se critica al organismo italiano encargado del control aéreo . 
Los farmacéuticos y los pacientes reconocen la autenticidad de este remedio contra la impotencia masculina . 
El laboratorio productor del medicamento , la empresa norteamericana Pfizer , respaldó la medida , ya_que de esta forma se evitará que las pastillas " de origen dudoso " lleguen a_manos_de la clientela . 
La espectacular irrupción de la Viagra ha revolucionado el panorama farmacéutico hasta extremos desconocidos . 
Las expectativas son enormes , sobre_todo desde el punto de vista económico . 
Dado_que los farmacéuticos trabajan con un margen de beneficio del 29,7% sobre el precio de venta al público y que existe un mercado potencial de más de un millón de consumidores , la posibilidad de negocio es enorme . 
Aunque los responsables sanitarios españoles no esperan avalanchas , como ocurrió en EEUU , Australia y algunos países latinoamericanos , donde las existencias se agotaron nada_más ponerse a la venta , Sanidad ha pedido a médicos y farmacéuticos que extremen las precauciones . 
En un escrito que incluye severas instrucciones , la Administración advierte a los médicos del " posible potencial de abuso , mal uso o efectos desconocidos que pudieran implicar responsabilidades e , incluso , acciones legales " . 
El ministerio pide en primer lugar a los facultativos que , antes de extender la receta , evalúen a los pacientes teniendo_en_cuenta que patologías como la hipertensión , la hipercolesterolemia , la insuficiencia renal o trastornos neurológicos y psiquiátricos se asocian con la disfunción eréctil , al_igual_que el uso de algunos medicamentos , en_particular antihipertensivos y psicotrópicos . 
De_igual_modo , Sanidad recuerda a los facultativos que deberán considerar el estado cardiovascular del paciente , de_cara_a posibles reacciones adversas . 
También pide a médicos y farmacéuticos que adviertan a los pacientes de los posibles efectos secundarios , " así_como otros que pueden aparecer con el uso más extendido del medicamento " . 
También se pide informar de_inmediato al Sistema_Español_de_Farmacovigilancia de todos los casos de este tipo que se conozcan . 
En Catalunya , la Conselleria_de_Sanitat ha renunciado a preparar una campaña para informar a los usuarios de las precauciones que se deben adoptar con la Viagra , aunque , en un comunicado hecho público el jueves , recuerda el uso controlado que requiere el medicamento . 
Entre otras indicaciones , el departamento destaca que la píldora está contraindicada para los pacientes que consumen nitratos , sustancia habitual en los tratamientos de personas con problemas cardiovasculares . 
Varios ensayos clínicos prueban la eficacia de la nueva píldora . 
" El euro representa la respuesta europea para conseguir el objetivo de un mayor nivel de empleo y bienestar de nuestros ciudadanos . El euro es la mejor base para crear empleo " , insistió . 
Rato aprovechó la reunión para entregar a la Comisión_Europea el programa de estabilidad español , que incluye el objetivo de eliminar totalmente el déficit público en el 2002 y situar el nivel de renta español en el 85% de la media comunitaria . 
Ayer mismo , en el primer día del euro , Rato destacó las capacidades de la moneda única europea como instrumento para avanzar en la solución de problemas " como es el empleo , la calidad de vida , la calidad de los servicios públicos , la sanidad , las pensiones y , en_definitiva , la prosperidad de los españoles " , dijo . 
En su última actuación como presidente del Consejo_de_Economía , el ministro austriaco , Rudolf_Edlinger , resaltó el jueves que " el momento es idóneo para la introducción del euro " , con un crecimiento sostenido , las cuentas públicas saneadas y una inflación muy baja . 
El euro , incluso antes de ser creado , protegió a la UE durante el año pasado de la grave crisis financiera internacional y la convirtió en un polo de estabilidad , señaló Edlinger . 
Egypt_Air , compañía estatal creada hace 67 años , aseguró ayer por boca de su presidente , Mohammed_Fahim_Rayan , que nunca habían tenido un accidente fatal anteriormente . 
Pero algunas informaciones apuntan que eso no es verdad , según informa Associated_Press . 
En_realidad , se le atribuyen cuatro accidentes mortales . 
El más grave y reciente ocurrió en 1976 , cuando un avión de la aerolínea se estrelló durante la maniobra de aterrizaje en el aeropuerto de Bangkok ( Tailandia ) y fallecieron 72 personas . 
También padeció un secuestro violento en 1985 en Malta que concluyó con tropas egipcias entrando con estrépito en el aparato . 
Murieron 60 pasajeros . 
La presencia de menores es frecuente en las misas negras de los ultras Hermanos_de_Changó , presididas por una sacerdotisa , en las que se sacrifican animales . 
La UE aprovechó la referencia de Clinton a posibles sanciones comerciales por motivos laborales para ganar el apoyo de esos países . 
La ronda de entrevistas que Joan_Clos ha mantenido esta semana con diversos miembros del Gobierno central no ha finalizado . 
El alcalde tiene pendiente un cuarto encuentro con el ministro de Fomento , Francisco_Alvarez-Cascos , para tratar del futuro de las infraestructuras pendientes de Barcelona . 
Clos , que hoy coincidirá con Cascos en Barcelona con motivo de la inauguración del puente levadizo del puerto , reclamará al ministro que el Gobierno cumpla su compromiso de hacer llegar el AVE a la capital catalana en el 2004 . 
Asimismo , mostrará su rechazo a la privatización del aeropuerto . 
En el conjunto de España , las 89 oficinas del euro instaladas por la red de cámaras de comercio han atendido 4.000 llamadas de usuarios en las que sobre_todo se expresaron quejas porque la demanda de euros desbordó las previsiones . 
" Ha habido un enorme interés , lo que nos permite pronosticar que en los próximos 15 o 20 días la peseta habrá desaparecido del mercado " , explicó José_Manuel_Fernández_Norniella , presidente del Consejo_de_Cámaras . 
Antonino_Joya , portavoz de la Organización_de_Consumidores_y_Usuarios ( OCU ) , mostró su queja por el tipo de redondeo que se ha aplicado en algunos servicios y productos : " Ha habido subidas importantes en panadería , juegos de azar , cines , buses , metros , revistas y periódicos " . 
El ministro de Asuntos_Exteriores , Josep_Piqué , está dispuesto a apurar las negociaciones con los británicos sobre Gibraltar hasta el final del verano , ante la evidencia de dificultades para cumplir el objetivo inicial de llegar a un acuerdo en junio . 
El senador republicano logra el 47% de los votos frente al 31% del favorito . 
El senador por Arizona John_McCain asestó ayer un duro golpe al favorito republicano a la Casa_Blanca , George_W._Bush , al conseguir una amplia victoria en las primarias celebradas en el estado norteamericano de Nueva_Hampshire . 
El colectivo inmigrante tiene un serio problema , porque no ha sabido organizarse para entablar un diálogo fluido con la Administración . 
UN INCENDIO se desató el martes por la noche cuando un grupo de presos quemó sus colchones para protestar contra los guardias de la prisión , tras un incidente con un recluso que había intentado suicidarse . 
Las llamas se extendieron rápidamente . 
Para cuando intervinieron los bomberos , 13 habían muerto . 
Marruecos ha vuelto a poner sobre la mesa su vieja reclamación de discutir con España la soberanía de Ceuta y Melilla . 
Si el pasado agosto fue el primer ministro Abderramán_Yusufi quien destacó la necesidad de que los Gobiernos marroquí y español reflexionen " conjuntamente sobre un nuevo estatuto para Ceuta y Melilla " , ayer fue el ministro de Comunicación , Mohamed_Messari , el que reivindicó al Ejecutivo de José_María_Aznar un foro de debate sobre el futuro de las dos ciudades . 
Messari , que ayer participó en Tetuán en un encuentro organizado por la UGT sobre las relaciones entre Andalucía y el norte de Marruecos , propuso la organización de reuniones entre autoridades españolas y marroquís para analizar los intereses comunes en la zona . 
Para vencer en Nueva_Hampshire no basta con desafiar al frío y a la nieve , o a los competidores . 
John_McCain se ha traído incluso sus amuletos de la suerte . 
" Mi marido es extrañamente supersticioso " , confirmó ayer su esposa Cindy . 
Precisamente por ello , el senador por Arizona pensaba ayer matar la ansiedad yéndose al cine , " como hace todos los días de elecciones " , dijo Cindy . 
La cúpula de Convergència_Democràtica_de_Catalunya ( CDC ) no ve clara la oferta del posible acuerdo de gobierno con Esquerra_Republicana_de_Catalunya ( ERC ) . 
La operación Ostra sirve para ejemplificar ciertas evoluciones del derecho moderno . 
Una comisión investigadora del Congreso peruano consideró procedente la acusación constitucional por haber alquilado helicópteros del Ejército a la ONU de manera supuestamente irregular . 
Esta actuación fue , según la comisión , incompatible con el cargo de presidente . 
Existen militares con urticaria democrática . 
Los pobres , en adolescencia franquista permanente , sufren cíclicamente una crisis tal de angustia - - la sobredosis de la libertad - - , que necesitan aflojar la bragueta dialéctica . 
Y es entonces cuando , en algún acto conmemorativo , un general o un teniente_general o etcétera , siempre desde el palacio de invierno de la reserva , saca pecho , mira al horizonte lejano del imperio y , en posición de firmes , levanta la momia de debajo de las piedras . 
Zacarias_Moussaoui , de 33 años , negó ayer al comparecer ante la juez Leoni_Brinkema en Alejandría ( Virginia , EEUU ) haber participado , haber conspirado o ser cómplice de Osama_bin_Laden y otros en los atentados de Nueva_York y de Washington del pasado 11_de_septiembre . 
Moussaoui , francés de ascendencia marroquí , es el primer procesado en EEUU en_relación_con los atentados . 
A miles de kilómetros , en Narbona ( sur de Francia ) , la madre del encausado , Aicha_el_Uafi , siguió la sesión . 
" En nombre de Alá , no tengo nada que declarar ; no declaro nada " , dijo Moussaoui , que vestía una sudadera verde con la palabra prisionero en la espalda . 
La veterana estación rusa seguirá sus experimentos hasta el 2002 . 
Dos tripulantes de la estación orbital rusa Mir llegaron ayer por la mañana a Kazajstán a_bordo de la cápsula de transporte espacial Soyuz_TM-28 . 
La nave transportaba a uno de los dos comandantes de la Mir , el cosmonauta ruso Guennadi_Padalka , y el eslovaco Ivan_Bella , de 34 años , que es el primer cosmonauta de aquel país que hace una incursión al espacio . 
Padalka aseguró poco después de tocar tierra que el viaje había transcurrido sin problemas , informó la agencia Itar-Tass . 
La cápsula cayó a 58 kilómetros al norte de Arkalik , desde donde los dos cosmonautas tomaron un avión para trasladarse a Moscú . 
Con este aterrizaje concluye la misión número 26 de la estación Mir , que se encuentra en órbita desde hace 13 años . 
BLANCA_ESTHER_DIAZ , que instruía la causa por la desaparición de sumarios que afectan a Jesús_Gil , ha decidido abstenerse por haber trabajado de sustituta en uno de los tres juzgados marbellís en que desaparecieron documentos judiciales . 
La instrucción ha pasado a otra juez . 
En un nuevo alarde de originalidad e inventiva , TVE-1 estrenó el miércoles lo nunca visto : un musical veraniego . 
Y le ha colocado el poético título de Suena_la_noche . 
El problema es que las noches musicales de esta tele siempre riman igual : una pareja de presentadores simpatiquísimos ( ahora son Guillermo_Romero y Patricia_Betancort ) que mantienen diálogos surrealistas para dar entrada a actuaciones con la música enlatada . 
Al_menos , este show no lo presenta el insumergible Ramón_García , que ahora está entretenido con sus vaquillas en Grand_Prix ( TVE-1 ) . 
Pero el nuevo , Romero , tampoco sobresale del conjunto , especialmente cuando apechuga sin rubor con frases tan profundas como " La_música_es_el_susurro_de_la_vida " . 
Unos desconocidos asaltaron el pasado día_27 la casa que el presidente de la Generalitat , Jordi_Pujol , posee en la calle de Fèlix_Millet de Premià_de_Dalt ( El_Maresme ) . 
Los ladrones destrozaron la cerradura de la vivienda . 
Sin_embargo , sólo se llevaron cosas de escaso valor , según fuentes de los Mossos_d'Esquadra , que se han hecho_cargo de la investigación . 
La policía autonómica trabaja en la hipótesis de que el asalto a esta residencia de la familia Pujol fue obra de delincuentes comunes . 
Ese mismo día se produjeron otras cuatro denuncias de personas de la misma urbanización del Maresme por un delito de robo con fuerza en las cosas . 
Según los investigadores , los autores desconocían que se trataba de una vivienda del president , por lo que descartan otra motivación no relacionada con la delincuencia habitual . 
Las mismas fuentes agregaron que los ladrones buscaban joyas y dinero , que no hallaron . 
Esto explicaría que la casa registrase un cierto desorden . 
Los Mossos_d'Esquadra subrayaron que la torre de Premià_de_Dalt no tiene una escolta las 24 horas del día como sucede con otras residencias de Pujol porque uno de sus hijos la utiliza en la actualidad como residencia habitual . 
La Cumbre_de_La_Habana y las elecciones catalanas centraron la cita . 
El rey Juan_Carlos recibió ayer en el Palacio_de_Marivent al presidente del Gobierno , José_María_Aznar , en la cita que tradicionalmente pone_fin a las vacaciones oficiales . 
Tras el encuentro , al_igual_que en años anteriores , el monarca y el jefe del Ejecutivo compartieron con la Reina y con Ana_Botella un almuerzo - - gazpacho , merluza , solomillo y helados - - que , en esta ocasión , se realizó en alta_mar a_bordo del Fortuna . 
El contenido del despacho , como es habitual , no se hizo público . 
Entre los asuntos a tratar por el monarca y el presidente figuraban las elecciones catalanas y las dificultades en la preparación de la Cumbre_Iberoamericana que se celebrará en La_Habana en noviembre . 
Los encuentros entre el Rey y el jefe del Gobierno tienen periodicidad semanal , salvo en vacaciones . 
En agosto , Aznar se desplaza a Marivent dos veces . 
Dos arqueólogos estadounidenses acaban de armar un gran revuelo con una nueva teoría . 
Según sus investigaciones , los primeros pobladores de América llegaron por mar desde la Península_Ibérica hace 18.000 años , casi 5.000 años antes de lo que se creía . 
Los primeros pobladores llegaron desde la Península_Ibérica , según dos expertos . 
El GRAPO , en su reaparición en Barcelona , colocó un artefacto explosivo en la sede del diario El_Mundo , causando heridas leves a cuatro policías y a un transeúnte e importantes daños materiales . 
Desbloqueada la entrega de los etarras detenidos en México , España aspira ahora a que la policía mexicana investigue la red de apoyos que ETA tiene en este país , según informaron fuentes oficiales . 
José_María_Aznar llegó la pasada madrugada a México con la intención de agradecer al presidente Vicente_Fox su ayuda antiterrorista y pedirle al_tiempo que averigüe si la guerrilla mexicana da cobijo a miembros de ETA . 
" No me extrañaría que hubiera miembros de ETA dentro del Ejército_Popular_Revolucionario ( EPR ) " , sentenció Aznar en su última visita oficial a México , en 1996 . 
Desde su aparición , el 1_de_octubre_de_1975 , y a_pesar_de_que se le ha dado por desactivado en numerosas ocasiones , el GRAPO no ha dejado de perpetrar atentados . 
La organización surgió como el aparato militar del Partido_Comunista ( Reconstituido ) , dedicado inicialmente a la expropiación de fondos . 
En 1993 , el GRAPO decidió continuar sus actividades . 
El líder histórico , Manuel_Pérez_Martínez , Camarada_Arenas , cedió el relevo a Fernando_Silva_Sande , presunto cerebro del secuestro de Publio_Cordón . 
La bomba colocada en 1979 en la cafetería California de Madrid , con ocho muertos y más de 40 heridos , ha sido su atentado más sangriento . 
En una publicación clandestina del PCE-R , Arenas señaló recientemente : " El Estado ha ensayado con nosotros la negociación con ETA " . 
El diálogo entre el GRAPO y el Cesid quedó roto en el mes_de_diciembre_de_1996 . 
Los dirigentes del PSOE y de IU en Madrid , Valencia , Castilla_y_León y Murcia se apresuraron ayer a convocar reuniones para pactar las candidaturas comunes al Senado . 
El secretario general de la Federación_Socialista_Madrileña , Jaime_Lisavessky y su homólogo de IU , Angel_Pérez , se citaron para firmar hoy el pacto a la Cámara_Alta . 
Pérez quería ratificar así el triunfo de su línea colaboracionista con los socialistas y , sobre_todo , demostrar al sector más ortodoxo del PCE de Madrid que su línea es la válida y es la que ahora apoya la dirección del PCE y de IU . 
Además , quiere garantizar la colaboración con los socialistas situándose él mismo en la candidatura . 
También el coordinador de IU en Valencia , Joan_Ribó , negociaba anoche con el PSOE valenciano . 
Si el paseante barcelonés se introduce desde la Via_Laietana en la calle de Sant_Pere_mes_Baix encontrará a su derecha la capilla de Marcús , un lugar donde los transportistas de entonces , los famosos bastaixos y macips del barrio de la Ribera , se detenían para rezar antes de emprender su viaje . 
Un_poco más allá , a cincuenta metros escasos , se abre a la derecha la calle Claveguera . 
Y una lápida en la pared cuenta la historia de que fue en esta calle donde se construyó la primera alcantarilla cubierta de la ciudad . 
La condición de astro absoluto de la mayoría de los argentinos le permite a Diego_Maradona meterse sin complejos en la política y asegurar que su país está inmerso en un " salvajismo político increíble " , y que los dirigentes " siguen teniendo la misma soberbia de antes " . 
Maradona criticó agriamente a Fernando_de_la_Rúa y Adolfo_Rodríguez_Saá : " Esto yo no sé cómo llamarlo , ya no me sorprende nada . ¿ Cómo se puede renunciar así a algo tan preciado como la presidencia de un país ? " . 
La Audiencia_de_Barcelona ha absuelto a un marroquí acusado de violar y esclavizar a una menor que estaba a su cargo en España , al creer que la víctima presentó la denuncia " para evitar la vuelta a su país de origen " . 
La sentencia señala que la madre de A._T. , de 15 años , la envió en agosto_de_1996 a casa del acusado y de su esposa en El_Prat_de_Llobregat para que " cuidaran de ella " , lo que no sucedió , según la joven . 
A._T. denunció que había sido maltratada y violada por Abdeljlak_B. durante las ausencias de la esposa . 
El tribunal afirma que , a_pesar_de_que la declaración de la joven resultó " coherente " , la gravedad de las acusaciones sobre la " violencia física y psíquica " fue descrita de forma " pobre y esquemática " y con algunas contradicciones . 
Los forenses tampoco aclararon si las lesiones que tenía la chica respondían a una violación . 
Para la sala , la denuncia podía tener como objetivo evitar tanto " las dificultades de convivencia y económicas " que pasaba la familia , " así_como la vuelta a Marruecos , donde vivía su madre " . 
Las dos turistas alemanas que el pasado jueves se lanzaron de una furgoneta en marcha , una de las cuales murió al impactar con el asfalto , subieron al vehículo pensando que era un microbús que las llevaría desde La_Zubia , donde se alojaban en un camping , hasta Granada , donde iban a visitar la Alhambra . 
Sandra_S. , de 24 años , que resultó herida al arrojarse detrás_de su compañera Tanja_Z. , de 25 años , declaró que subieron en los asientos traseros algo extrañadas porque el conductor no les cobraba el viaje . 
La espantá de Joaquim_Molins ha cogido al grupo municipal de CiU en Barcelona en uno de sus peores momentos . 
Con Heribert_Barrera llegó el escándalo . 
El ex presidente del Parlament y de ERC , desoyendo la recomendación de la policía , protagonizó un recorrido a_pie Rambla arriba , escoltado por las fuerzas de seguridad y con el telón_de_fondo de los gritos y los insultos lanzados por los inmigrantes que le esperaban a la puerta de Ràdio_Barcelona , a los que se sumaron un gran número de transeúntes catalanes . 
Barrera había acudido a la emisora para intervenir en el programa La_ventana de la cadena SER . 
Los miembros del colectivo de inmigrantes que están encerrados en la iglesia del Pi tenían previsto asistir a la presentación del libro de Barrera . 
Al ser informados por la editorial de la suspensión del acto , decidieron ir a la puerta de los estudios provisionales de Ràdio_Barcelona , que se encuentran a muy poca distancia de la iglesia . 
El dispositivo en Girona está formado por 1.750 agentes y mandos , repartidos en 15 comisarías . 
El traspaso de competencias se completó el 4_de_mayo con el relevo de la Guardia_Civil_de_Tráfico . 
Los primeros pasos de la policía catalana levantaron críticas , incluso procedentes de otros cuerpos , por su " inexperiencia " . 
Ahora , la tempestad ha pasado , según el delegado del Govern en Girona , Xavier_Soy , que subraya el respaldo que reciben los Mossos por_parte_de " algunos ayuntamientos con colores políticos distintos al del Govern " . 
La policía autonómica ha firmado convenios de colaboración con el 90% de los cuerpos de policía municipal de las comarcas de Girona . 
Los obispos de Navarra y el País_Vasco han redactado un comunicado conjunto en el que reiteran su disposición a hacer cuanto esté en su mano para facilitar una salida " justa " al problema del terrorismo . 
El obispo de Pamplona y los de Bilbao , San_Sebastián y Vitoria piden a ETA que se replantee su decisión de romper la tregua y que anuncie definitivamente el cese de la violencia . 
El precio del carburante en Suecia es casi el mismo aunque la distancia entre dos gasolineras sea de más de 1.000 kilómetros . 
El arrepentimiento del dirigente conmovió a los ciudadanos . 
La reforma constitucional fue el telón_de_fondo del enfrentamiento . 
La policía antidisturbios de Zimbabue empleó ayer gases lacrimógenos para detener los violentos enfrentamientos que estallaron en la capital , Harare , entre miles de manifestantes opositores y unos 300 veteranos de guerra , partidarios del presidente , Robert_Mugabe . 
Dos personas resultaron gravemente heridas en los choques . 
Los 10.000 manifestantes , que protestaban contra la política de Mugabe , se dispersaron después de que la policía interviniera y sellara la zona . 
Según testigos , los agresores , veteranos de la guerra de independencia , tendieron una emboscada a los opositores y , con piedras y palos , se ensañaron particularmente con las personas de raza blanca que habían acudido a la manifestación , informa Reuters . 
" Estamos asqueados " , manifestó Thoko_Matsche , líder de la opositora Asamblea_Nacional_Constituyente ( ANC ) , que organizó la marcha . 
La protesta de ayer fue la más grave erupción de violencia en el país africano desde que , a_principios_de año , los veteranos de guerra ocuparon más de 600 granjas agrícolas de propietarios blancos con la intención de apoyar los planes de Mugabe de nacionalizar tierras . 
La ANC había convocado la manifestación tras las amenazas de los veteranos de respaldar un Gobierno militar si el partido de Mugabe ( ZANU-PF ) perdiera las elecciones parlamentarias , previstas para Mayo . 
El Gobierno de Mugabe pasa por su más grave crisis política y económica desde la independencia , en 1980 , tras perder , en Febrero , el referendo sobre la reforma constitucional . 
Los analistas afirman que el partido en el poder encara un serio desafío de_manos_de la oposición y la ANC . 
Los veteranos de guerra justificaron la ocupación de parcelas de granjeros blancos en el hecho de que la Constitución rechazada - - autocrática , según los críticos - - hubiera dado a Mugabe el derecho de nacionalizar tierras y redistribuirlas entre la población negra , despojada de muchos de sus derechos durante la colonia británica . 
Hace unos años se difundió una noticia desde Buenos_Aires que daba_cuenta de un suceso curioso . 
Un ciudadano cayó a un socavón cuando paseaba en la zona de La_Recoleta mientras conversaba distraído con su teléfono_móvil . 
Cuando pudieron rescatar al accidentado descubrieron con cierta sorpresa que el telefonino destripado que yacía junto_a él en el fondo del hoyo estaba vacío , era de_pega . 
Hoy es más difícil que pase algo así porque la posesión del aparato ya no es sinónimo de distinción . 
Como_mucho , pone en_evidencia que su poseedor es persona ocupada y , en ocasiones , mal educada . 
A_medida_que los precios de los terminales y del servicio se han abaratado , la extensión de su uso ha tenido un crecimiento exponencial , sobre_todo en España . 
Alguien debería estudiar el fenómeno , que es ampliable a otros casos de asimilación popular de adelantos tecnológicos que aquí han tenido una adaptación más rápida que en la mayoría . 
Países como Alemania o Estados_Unidos , más modernizados desde todos los puntos de vista , han tardado más que nosotros en adaptarse a la tarjeta de crédito o al cajero automático . 
Y al_final lo han hecho con una adhesión más limitada , más contenida . 
Es posible que sea la posibilidad de aumentar la libertad de movimientos o de acentuar la individualidad de los ciudadanos que ofrecen estos inventos lo que los hace tan deseados . 
Al_menos , ésa es la orientación que los publicistas de las marcas que se disputan el mercado español dan a sus campañas . 
Ramón_Jáuregui avisó ayer en una conferencia pronunciada en Lleida que " Euskadi camina irreversiblemente hacia las trincheras " . 
El ex vicelehendakari socialista señaló que el actual enfrentamiento político y social se traduce " en un progresivo rearme de los polos opuestos " . 
Síntoma de esta situación , añadió , es que " en la sociedad vasca hay una enorme desesperanza y una tristeza desgarradora " . 
También pidió que PP y PNV acaben con la " repugnante " utilización partidista del asesinato de Fernando_Buesa . 
La juez de la Audiencia_Nacional Teresa_Palacios , instructora del caso_KIO , ha ordenado a la policía y a la Guardia_Civil que investigue los medios de vida con los que cuenta actualmente Javier_de_la_Rosa . 
La magistrada quiere conocer si dispone de servicio doméstico , de otro personal , medios de transporte y , en_definitiva , " todo cuanto conlleve a concretar los ingresos con que cuenta para subsistir y mantenerse él y su familia " . 
La juez que investiga el presunto desvío de dinero del Grupo_Torras-KIO durante la etapa del financiero Javier_de_la_Rosa ha dictado una resolución inesperada en la que se interesa por el nivel de vida del empresario y si en estos momentos " tiene trabajo estable o desempeña alguna función en entidades privadas , propias o ajenas " . 
La policía y la Guardia_Civil deberán hacer un informe con sus conclusiones . 
Cuatro presos de la banda terrorista ETA salen de prisión por decisión de los jueces . 
Iagoba_Terrones y Jesús_del_Bado , acusados de colaborar con ETA , han sido puestos en libertad provisional tras ser detenidos hace un año en una operación policial contra el comando Vizcaya . 
El ex director del Cesid recurre su condena ante el Supremo . 
Emilio_Alonso_Manglano argumentará que la sentencia de la Audiencia_Provincial_de_Madrid , que lo condenaba a seis meses de prisión por un delito de interceptación de comunicaciones telefónicas , vulnera siete de sus derechos fundamentales . 
Este argumento ya lo utilizó durante el juicio por considerar que los magistrados no gozaban de " imparcialidad objetiva " . 
El recurso alegará también que la sentencia " no expresa claramente " los hechos probados . 
La justicia admite un recurso contra los honores a una etarra . 
El recurso fue presentado por el abogado del Estado contra el nombramiento de la terrorista Inazia_Zeberio como hija predilecta de Lizarza ( Guipúzcoa ) , municipio en el que gobierna con mayoría absoluta Herri_Batasuna ( HB ) . 
Zeberio murió en un tiroteo con la Ertzaintza en un piso de Gernika en junio_de_1998 , en una operación en la que quedó desarticulado el comando Vizcaya . 
El ayuntamiento pagó los gastos del funeral y del entierro . 
Los populares añadieron ayer al precio de su apoyo al Presupuesto la creación de un fondo de 1.000 millones de pesetas para desarrollar un plan de modernización y apoyo al pequeño y mediano comercio , especialmente el urbano . 
Esta cifra se añadirá a los 2.000 millones que tiene previsto ingresar el Govern por el impuesto de grandes superficies y que destinará al mismo fin . 
En la sexta reunión mantenida ayer con CiU para negociar las cuentas del 2001 , el PP catalán introdujo también una partida de entre 1.100 y 1.200 millones para mejorar justicia gratuita . 
El secretario de Libertades_Públicas del PSOE , Juan_Fernando_López_Aguilar , advirtió ayer de que su partido " vigilará " la aplicación por_parte_del Gobierno del pacto de Estado para la reforma de la justicia . 
El acuerdo fue suscrito ayer en la Moncloa por el presidente , José_María_Aznar , y los secretarios generales del PSOE , José_Luis_Rodríguez_Zapatero , y el PP , Javier_Arenas . 
Antes de que López_Aguilar subrayara que los socialistas desarrollarán el pacto en el poder a_partir_del 2004 , Arenas ensalzó la " capacidad de diálogo " del Gobierno del PP . 
El 24_de_abril , tres días después del éxito electoral de Le_Pen , Aznar achacó el incremento de la inseguridad ciudadana en España a que " el 89% de los presos preventivos en este primer trimestre son inmigrantes " . 
Aunque reforzaba el propósito del Gobierno de asociar la inmigración ilegal a la delincuencia , el dato era falso . 
Rajoy aclararía después que la tasa de extranjeros en prisión preventiva fue del 89% hasta Febrero , si_bien descendió al 74% hasta el 31_de_marzo . 
Hace unos 25 años , John_de_Mol empezó en el mundo de la televisión holandesa como ayudante de producción de un programa deportivo . 
Después de montar su propia productora y fusionarse en 1993 con la de Joop_van_den_Ende , de donde salió el nombre de Endemol , ideó Big_Brother . 
La nueva ley de tráfico ampara el nuevo sistema de las fotomultas . 
La anterior legislación obligaba a los agentes a perseguir al infractor y comunicarle la sanción al_momento . 
Pero la actual ley permite a la Administración enviar la sanción a casa con la fotografía . 
La ley también ha modificado la valoración de las infracciones . 
Ahora , cuando el conductor sobrepasa en más de un 50% la velocidad permitida , la sanción es muy grave . 
Al conductor se le retira el carnet cuando acumula tres infracciones muy graves en_menos_de dos años . 
El alargamiento en la esperanza de vida en los pacientes con VIH ha convertido a la hepatitis_C en la primera causa individual de la muerte en el sida . 
Los estudios que han identificado los sonidos que emiten los elefantes para comunicarse han permitido constatar lo que la sabiduría popular ya sabía . 
El secretario general de la Presidència_de_la_Generalitat , Joaquim_Triadú , compartió la esencia teórica del discurso de Josep_Antoni_Duran_Lleida en todas aquellas cuestiones que hicieron_referencia a la búsqueda de fórmulas que impliquen una mayor participación ciudadana en la vida política . 
" Comparto su opinión sobre la necesidad de abrir la política a la sociedad , buscando fórmulas que permitan , por_ejemplo , la elección directa de algunos candidatos " , dijo Triadú . 
La ciudad abre otra puerta al mar . 
Los vecinos del distrito de Sant_Martí acogen con ilusión la apertura del último tramo de la Diagonal , aunque admiten que todavía quedan cosas por hacer . 
El Ayuntamiento_de_Manresa y la Generalitat negocian la construcción de un paso subterráneo que permita la conexión de la rotonda de Els_Dolors con la ronda norte del Eix_Transversal , atravesando la zona de la Parada . 
ISABEL_GARCIA_MARCOS , portavoz socialista en el Ayuntamiento marbellí , anunció ayer la decisión del partido de ejercer la acusación particular . 
Además , el grupo socialista pide también que la Fiscalía_Anticorrupción se persone en las causas abiertas para investigar el robo de sumarios relacionados con Jesús_Gil en los juzgados de la localidad . 
SANTIAGO_ÁLVAREZ , histórico dirigente del PCE , falleció a última hora del lunes a los 89 años , después de una larga enfermedad . 
Un agujero de unos 80 centímetros de diámetro en el puente de la N-2 en Bàscara ha obligado a cortar un carril durante un kilómetro y controlar el tráfico con semáforos . 
El desperfecto , que se produce en una obra acabada hace dos años , se detectó el viernes . 
El secretario general del Partido_Popular , Javier_Arenas , marcó ayer el " punto de salida " de la campaña de las elecciones autonómicas con una clara instrucción : cierre de filas en_torno_al presidente y candidato del PP catalán , Alberto_Fernández_Díaz , para reforzar su imagen de liderazgo . 
Arenas destacó ayer que el coordinador electoral será el secretario general del PP catalán , Rafael_Luna , y que el comité de estrategia estará formado por miembros del PP catalán propuestos por Fernández_Díaz . 
Sin_embargo , un comité de enlace compuesto , entre otros , por Pío_García_Escudero , Javier_Arenas , Josep_Piqué y Pedro_Arriola mantendrá un seguimiento directo . 
Este grupo preparó el martes la ejecutiva catalana de ayer . 
Arenas anunció que , hasta las elecciones , su presencia será " semanal " en Catalunya . 
" Nos veremos con frecuencia " , dijo ayer al despedirse . 
Los máximos dirigentes de UDC se despacharon a_gusto contra los militantes del sector crítico , a los que acusan de haber filtrado los pagos de Fidel_Pallerols . 
Incluso Josep_Antoni_Duran_Lleida planteó medidas disciplinarias contra los 14 firmantes de una carta , en la que se reclamaba información relativa a la contabilidad de UDC , y que fue publicada por la prensa . 
Duran_Lleida dijo que tomaría una decisión después de consultar a firmantes de la misiva si habían dado su autorización para que el contenido de la misma se hiciera público . 
El lehendakari Juan_José_Ibarretxe reclamó a todos los partidos , incluido el PNV , que hagan una autocrítica y abandonen la crispación actual . 
En el tradicional mensaje de Nochevieja , hizo un nuevo llamamiento al diálogo para solucionar el problema de la violencia y expresó su " compromiso " con la " defensa a_ultranza de la libertad y la seguridad " de todas las personas . 
Ibarretxe se mostró muy crítico con todos los partidos , incluido el_suyo . 
" La sociedad vasca no se merece el clima de crispación política y de división que , con nuestra intolerancia , con nuestras descalificaciones y con la negativa permanente al diálogo , estamos generando " , lamentó . 
También África existe en el fútbol . 
La portavoz socialista de Medio_Ambiente en el Congreso_de_los_Diputados , Cristina_Narbona , acusó ayer al Gobierno de " falta de respeto en política del agua " y de dilatar de manera intencionada la aprobación del Plan_Hidrológico_Nacional . 
La ministra de Educación , Pilar_del_Castillo , aseguró ayer , en el congreso del PP de Alava , que la reforma de las humanidades " no pretende buscar la confrontación con ningún gobierno autonómico , sino el consenso " . 
En su opinión , esta reforma " goza de un amplio respaldo " en la sociedad y entre el profesorado . 
" Calma , serenidad y equilibrio " son los tres elementos que , según Del_Castillo , deben presidir tan polémica reforma . 
El incendio declarado el sábado en la isla de La_Palma , en Canarias , quedó ayer totalmente controlado después de haber afectado a unas 5.000 hectáreas de pino canario y cultivos , lo que supone un 7% del total insular y un porcentaje muy superior de las tierras con vegetación . 
No_obstante , el presidente del Cabildo de La_Palma , José_Luis_Perestelo , afirmó que el daño ecológico no era demasiado grave teniendo_en_cuenta la facilidad de regeneración del pino canario , una especie habituada a la furia del vulcanismo , y que no todas las hectáreas afectadas podían considerarse quemadas . 
" La isla sigue siendo igual de bonita y bella a_pesar_de_todo " , resumió . 
El presidente del Cabildo explicó que el frente de Tijarafe , el último activo , se reavivó ayer por la mañana cuando ya se creía apagado . 
La ruptura de las negociaciones para renovar el sistema de financiación de Euskadi ha abierto una profunda crisis institucional entre los Gobiernos de Madrid y Vitoria . 
Tal_como se preveía , el Consejo_de_Ministros aprobó ayer la prórroga del actual concierto económico al expirar , a las ocho de la mañana , el plazo que había concedido al Ejecutivo vasco para lograr un acuerdo . 
El lehendakari , Juan_José_Ibarretxe , advirtió de que la prórroga unilateral supone " la ruptura " del pacto institucional entre ambas administraciones , aunque reclamó " seguir hablando " . 
" Euskadi no quiere romper , quiere pactar " , dijo . 
Los cruces de acusaciones se prolongaron a_lo_largo_del día . 
La vida humana , animal y vegetal podrá patentarse desde hoy en los países de la Unión_Europea . 
El presidente del Partido_Popular de Catalunya , Alberto_Fernández_Díaz , se mostró ayer convencido de que su partido atraerá el voto útil de votantes nacionalistas que se oponen a la posibilidad de que Convergència_i_Unió pacte con el PSOE y permita así el regreso de los socialistas al poder . 
Según Fernández_Díaz , la estrategia de CiU de dejar abiertas las puertas tanto al acuerdo con el PP como con los socialistas no hace más_que beneficiar a los populares . 
El líder popular aseguró que esta actitud de los nacionalistas facilitará que , para los votantes más moderados de CiU , " el PP quede como la única garantía para evitar que gobierne el PSOE " y para asegurar " que se consolide el progreso económico " . 
Para esta labor de atracción de votantes de CiU , los estrategas populares han recomendado evitar las críticas excesivamente viscerales . 
Fernández_Díaz se entrevistó ayer con el secretario general de UGT en Catalunya , Josep_Maria_Alvarez . 
El presidente del PP se manifestó dispuesto a trasladar al Parlament las demandas de UGT en_materia_de siniestralidad laboral , oportunidades laborales para las mujeres y apoyo a las personas con discapacidades . 
Jean_Pierre_Ginoux , director del Princesa_Sofía , dedica cada día dos horas de su jornada laboral a explicar a cada nuevo cliente la situación generada por las prostitutas instaladas en los alrededores . 
" Este es un hotel especial , familiar y que a su vez acoge a grandes personalidades . Les intento explicar que la situación de la calle es excepcional , transitoria , puntual y que estamos a_punto_de arreglarla " , explica . 
Ginoux les explica que algunas de las prostitutas que ofrecen sus servicios en los alrededores roban . 
" Las prostitutas siempre estaban abajo , cerca del tanatorio , pero las nuevas , si nos descuidamos , se nos cuelan en el hotel " , denuncia EL_ESCENARIO . 
Estaría interesado en conocer la opinión que tiene el presidente de la entidad española sobre la marcha de este banco italiano . 
El grupo Agnelli ha protagonizado recientemente una de las operaciones más importantes de la economía italiana , al lanzar una oferta pública de adquisición ( OPA ) sobre el grupo industrial Montedison , con la colaboración de la francesa Electricité_de_France . 
El BSCH es el principal accionista de la eléctrica española Unión_Fenosa , compañía que ha intentado algunos movimientos para mejorar su cuota de mercado en el sector . 
El régimen fiscal de Euskadi ( y el de Navarra ) es distinto del de las demás autonomías . 
El Parque_Natural de Cazorla , Segura y Las_Villas , en la provincia de Jaén , sufrió entre el mediodía del martes y la tarde de ayer uno de los mayores incendios que ha afectado a la reserva desde 1986 , en el que han llegado a trabajar cerca de un millar de personas que aún continúan refrescando la zona . 
Todos los indicios apuntan a que el fuego , que arrasó una zona de alto valor ecológico , fue intencionado . 
En 48 horas nefastas , unas 4.630 hectáreas de seis comunidades autónomas han resultado destruidas por las llamas . 
El fuego de Cazorla devoró 836 hectáreas de pino , muy cercanas al núcleo turístico de Arroyo_Frío , en el que un 15% de los visitantes proceden de Catalunya , " un mercado creciente y clave " en el desarrollo del ocio de este lugar que tiene 2.000 plazas hoteleras de las 9.000 distribuidas por la reserva , según explicó el presidente de la Federación_de_Hoteleros_de_Jaén , Luis_Carlos_García . 
El presidente del Banco_Central_Europeo , Wim_Duisenberg , presentó el jueves los nuevos billetes que entrarán en circulación el 1_de_enero_del_2002 . 
El papel_moneda ha sido fabricado con modernas medidas de seguridad para evitar las falsificaciones y el fraude . 
El BCE aprovechó la reunión de su consejo de gobierno para reducir el tipo de interés oficial en la zona euro del 4,5% al 4,25% . 
Duisenberg admitió que juzgó mal el alcance de la crisis de EEUU . 
El Hongkong_Shanghai_Banking_Corporation ( HSBC ) , vinculado al caso Gescartera , anunció ayer el relevo como máximos responsables de sus dos filiales en España de Jaime_Galobart y Salvador_Pastor , cuyas funciones estarán a_partir_de ahora controladas por un tercer hombre de la confianza de la matriz del banco . 
La entidad británica ha nombrado a Peter_Atkins para el cargo de presidente del HSBC en España , después de que el banco se haya visto salpicado por algunos episodios relacionados con la desaparición del dinero de Gescartera y con un crédito a la familia del vicepresidente del Gobierno Rodrigo_Rato . 
Fuentes del HSBC negaron ayer que la reestructuración de su cúpula tenga nada que ver con el caso Gescartera : " La creación de la nueva figura de presidente de zona es algo que ya se había hecho en Italia y en Francia y que estaba pendiente de realizarse en España desde hace meses " . 
El pasado martes , PSC , ERC e IC-V presentaron en el Parlament sus propuestas para la profundización del autogobierno de Catalunya . 
El documento , de una gran prudencia en sus formulaciones , recoge planteamientos ya formulados antes por estos mismos partidos , e incluso por CiU . 
Pero la próxima retirada de Jordi_Pujol hace que este acuerdo de la izquierda adquiera una proyección electoral que preocupa a CiU . 
LA POLICÍA COSTERA de Grecia recibió ayer una llamada de auxilio de una nave que pasaba delante de sus costas y que se dirigía presuntamente hacia la isla de Creta . 
Según las autoridades griegas , en el barco viajan cerca de 230 inmigrantes , la mayoría procedentes de Asia_Central y de Oriente_Próximo . 
El sexagenario comercio barcelonés cerrará sus puertas el próximo día_16 . 
La empresa prevé abrir varias tiendas más pequeñas repartidas por la ciudad . 
El propietario del solar indaga si puede levantar dos plantas más para un hotel . 
Una veintena de jóvenes que proferían consignas de apoyo a los presos etarras protagonizó durante la mañana de ayer un acto de intimidación contra los trabajadores del diario El_Correo , en Bilbao , a los que sacaron fotos cuando accedían a las instalaciones situadas en la calle Pintor_Losada del barrio bilbaíno de Santutxu . 
Un crédito del ICF de 550 millones permite reflotar la fábrica y recuperar 87 empleos . 
La fábrica Morapiel , uno de los símbolos industriales de la comarca de la Ribera_d´Ebre , fundada en 1972 con capital catalán , volverá a producir tras dos años de inactividad a_causa_de la quiebra presentada por sus propietarios desde 1994 , el grupo coreano Kukje_Chung-Nam . 
La reapertura de la factoría , en Móra_d'Ebre , ha sido posible después de que la empresa Adobinve se haya hecho_cargo de las instalaciones . 
Este mismo mes los técnicos entrarán en la factoría para revisar la maquinaria y ponerla a_punto , con el objetivo de comenzar a trabajar en septiembre con 73 empleados que , en dos años , pasarán a ser 87 , aún lejos de los 138 que constituían la plantilla . 
La previsión es llegar a los 200 a_medio_plazo . 
Una línea de autobús une El_Vendrell y Andorra . 
- - La empresa MonBus ha puesto_en_marcha una línea regular de transporte de viajeros entre El_Vendrell y Andorra que será operativa todo el año . 
Calafell se queja a Fecsa por los cortes de luz . 
La asociación de empresarios y profesionales Fòrum_Calafell anunció ayer que ha enviado una carta a la compañía eléctrica Fecsa-Enher para protestar " por los reiterados cortes de fluido que se están produciendo este verano en la localidad " . 
La entidad argumenta que las frecuentes interrupciones del suministro provocan importantes pérdidas económicas y dan una mala imagen de esta zona turística , que registra un importante aumento de población y actividad durante los meses de verano . 
Juncosa mejorará el abastecimiento de agua . 
La Conselleria_de_Medi_Ambient ha aprobado el proyecto de ampliación de la red de abastecimiento de agua potable de Juncosa , por 73 millones , dentro_de un programa de actuaciones urgentes . 
Juncosa es el único pueblo de la demarcación leridana que necesita de cubas de agua para abastecerse en verano , en gran parte por las necesidades de las numerosas granjas . 
Este problema llevó al ayuntamiento a sopesar la posibilidad de aceptar un vertedero industrial a_cambio_de la ampliación de la red de agua . 
La patronal de Girona y CCOO exigen información . 
La Federació_d'Organitzacions_Empresarials_de_Girona ( FOEG ) y CCOO han pedido al ayuntamiento de la ciudad ( PSC ) que dote de más recursos al Consell_Econòmic_i_Social , un órgano consultivo del que también forman_parte representantes municipales , organizaciones cívicas y sociales . 
La patronal y el sindicato se quejan de que el consistorio no les tiene_en_cuenta en los temas que afectan al desarrollo de la ciudad y que son informados de los mismos con muy poco tiempo para su análisis y estudio . 
Muere el delfín rescatado herido en Alicante . 
El delfín que fue hallado vivo en la costa de Alicante hace una semana y que fue trasladado para su recuperación al Centre_de_Recuperació_d'Animals_Marins de Catalunya ( CRAM ) , con sede en Premià_de_Mar , murió la madrugada del domingo como_consecuencia_de las heridas que presentaba en la mandíbula y la boca . 
Los cuidadores del animal , un ejemplar joven , habían depositado muchas esperanzas en su salvación . 
En el CRAM finalizó con éxito , hace un mes , la recuperación de otro delfín hallado en Mataró . 
Cervera recupera la actividad comercial . 
El alcalde de Cervera , Salvador_Bordes ( CiU ) , aseguró ayer que los establecimientos de servicios de carretera de la población han recuperado el 50% de su volumen de negocio , por lo que el sector ha dado de_nuevo " muestras de alivio " . 
Bordes , que se ha entrevistado con representantes de hoteles , comercios , restaurantes y gasolineras , recordó que la puesta_en_marcha de la variante de la carretera N-2 , en Febrero , y la supresión de peajes para camiones en la A-2 dejaron al comercio de Cervera en estado " crítico " . 
Tarragona multa a 30 motos de agua en 10 días . 
Jordi_Terrades dejará su cargo en el PSC comarcal . 
El primer secretario del PSC del Vallès_Oriental , Jordi_Terrades_i_Santacreu , anunció ayer que no se presentará a la reelección en el congreso que la federación comarcal celebrará el próximo 23_de_septiembre en Granollers . 
Después de 18 años en el cargo , Jordi_Terrades ha optado por dedicarse a su " otro cargo en el partido " . 
Fallece el fundador de CiU de La_Llagosta . 
Lluís_Eras_Bessa , fundador del grupo local de CiU en La_Llagosta y concejal de la población desde las primeras elecciones democráticas hasta 1991 , fue enterrado ayer en Berga , donde residía desde que se retiró de la vida pública . 
Eras_Bessa falleció tras una grave enfermedad detectada hace un mes . 
LA INTENCION de los republicanos , en_vistas_a su congreso del próximo mes_de_marzo , es " atraer " a personas que " aún no compartan al 100% " las tesis independentistas , con el fin de que la militancia del partido " se parezca " a lo que es la sociedad catalana . 
LA AUDIENCIA INVESTIGA SI EL BBVA DIO COBERTURA A OPERACIONES IRREGULARES 
El pasado 15_de_marzo , el Banco_de_España abrió expediente al BBVA por mantener 225 millones de euros de " fondos ocultos " en Jersey . 
La autoridad monetaria investigaba este caso desde febrero_del_2000 . 
En octubre_del_2000 , la Fiscalía_Anticorrupción se quejó de la actuación del Banco_de_España en el caso Privanza , un supuesto fraude que es investigado desde agosto de ese año . 
El 26_de_marzo , el juez Garzón y el fiscal David_Martínez_Madero llegaron a Puerto_Rico para interrogar a dos ex altos_cargos del BBV relacionados con un caso de lavado de dinero . 
El secretario general del PSOE destacó ayer durante su intervención ante el comité director del partido que los socialistas andaluces se hallan actualmente en una mejor situación política que en 1996 , pese_a haber bajado en votos y repetido número de escaños . 
Manuel_Chaves aseguró que los resultados del 12-M en esta comunidad facultan a los socialistas a contar con un amplio margen de maniobra y respaldo social para decidir hipotéticas alianzas o_bien optar por un Gobierno monocolor con acuerdos puntuales en el Parlamento . 
Y además Socialistas_de_Ceuta revelan los ingresos de Bermúdez . 
La tránsfuga socialista y su esposo cobrarían 16 millones al año del Gobierno ceutí , según el Partido_Socialista_del_Pueblo_de_Ceuta . 
El padre de Bermúdez , por su parte , aseguró ayer que ni su hija ni su yerno se enriquecieron después de que la primera se pasara al GIL y facilitase el acceso de Antonio_Sampietro a la presidencia de la plaza norteafricana . 
La Fiscalía_Anticorrupción ha presentado una querella por cohecho contra Sampietro , Bermúdez y sus respectivos cónyuges . 
Chile quiere impulsar la relación con España tras el ' caso Pinochet ' . 
El embajador chileno en España , Sergio_Pizarro , declaró ayer en Córdoba que , una vez el ex dictador Augusto_Pinochet ha podido regresar a su país , el Gobierno chileno tiene " mucho interés " en relanzar sus relaciones con España . 
Rojas-Marcos quiere integrar a los tres sectores del PA . 
El presidente del Partido_Andalucista declaró ayer su deseo de integrar en una sola candidatura para la dirección de su formación a los tres sectores que coexisten en la misma : el oficial , encabezado por él mismo ; el renovador , dirigido por Julián_Alvarez , alcalde de Ecija , y el regeneracionista , capitaneado por Mar_Calderón y Pedro_Pacheco . 
El PSC propondrá hoy a la Junta_de_Portavoces_del_Parlament que en el pleno de la semana próxima se vuelva a votar la composición del Consell_de_l'Audiovisual_de_Catalunya ( CAC ) . 
Esta decisión , anunciada ayer por Pasqual_Maragall , supone un cambio radical en_relación_con la actitud de bloqueo mantenida por el PSC en el último pleno . 
Maragall argumentó aquella abstención en que era un gesto de advertencia al Govern , al que acusaba de haber incumplido sus compromisos sobre la renovación en los cargos de la Corporació_Catalana_de_Ràdio_i_Televisió ( CCRTV ) . 
Defensa quiere tropas europeas en el desfile del 12_de_Octubre . 
Federico_Trillo explicó que su departamento intentará que en esa parada militar tomen_parte tropas europeas que han participado con los soldados españoles en misiones de paz . 
El CGPJ rechaza que se indemnice a Ruiz-Mateos por Rumasa . 
El Poder_Judicial informó ayer contra la petición del empresario , que reclama 100.000 millones por la dilación de 16 años del caso Rumasa . 
El CGPJ argumenta que Ruiz-Mateos contribuyó al retraso . 
Gil se enfrenta a una petición de 34 años por el ' caso Atlético ' . 
El presidente del Atlético_de_Madrid será juzgado a_partir_de hoy por el caso Atlético , un asunto de presunta malversación de caudales públicos en el patrocinio deportivo . 
El Parlamento andaluz quiere elegir al director de RTVA . 
La Cámara aprobó ayer , con los votos de PP e IU , una proposición , rechazada por PSOE y PA , que propone que el director de la Radio_Televisión_de_Andalucía sea nombrado por la Cámara . 
En el Congreso , PP y PSOE defienden respecto_a RTVE los planteamientos contrarios . 
El Tribunal_Militar_de_Beirut , que celebra sesiones maratonianas tres veces por semana para juzgar a más de 2.200 libaneses sospechosos de " colaboración " con Israel , condenó ayer a 42 personas . 
Las sentencias van de las tres semanas a los siete años y medio de cárcel , según precisaron fuentes próximas al proceso . 
El submarinista de Lleida Josep_Maria_Castellví y el editor audiovisual Marcel_Curcoy , también de la ciudad , recibieron ayer en Niza ( Francia ) el tercer premio en la categoría de pequeños formatos en el 25º Festival_Mundial_de_la_Imagen_Bajo_el_Mar . 
En_fin , que el Nobel ha acertado con Günter_Grass , quien cumplirá 72 años el 16_de_octubre . 
Es la solemne y merecida confirmación de un talento que sus lectores reconocían desde la aparición de El_tambor_de_hojalata y su protagonista enano Oskar_Matzerath , producto de una mente en estado de revisión iconoclasta sin contemplaciones ante la Alemania de su tiempo . 
Tal revisión crítica ha seguido con el par de grandes textos que son El_rodaballo y Es_cuento_largo , admirablemente traducidos por Miguel_Sáenz . 
Como la de todo escritor involucrado con su tiempo , su obra ha despertado polémicas , que por otra parte le han mantenido siempre a_punto . 
Respecto_al déficit fiscal que sufre Catalunya , que los expertos calculan entre 800.000 y 1,3 billones de pesetas , ayer quedó patente que Jordi_Pujol y Pasqual_Maragall discrepan de la cifra , pero están_de_acuerdo en que este desequilibrio debe reducirse hasta situarse en unos niveles similares al que registran las regiones europeas con un parecido nivel de renta . 
La unificación italiana marcó el papado de Mastai_Ferretti . 
Los historiadores consideran a Pío_IX como un Papa popular y controvertido . 
La gran banca ha sido muy activa al implantar sus actividades al otro lado del Atlántico . 
BBVA y BSCH han integrado en sus estructuras bancos de la región . 
" Nuestros vecinos se enteran , entre angustiados y espantados , del deseo de unidad que invocan con desconsideración los alemanes " , tronó en solitario Günter_Grass el 18_de_diciembre_de_1989 en Berlín ante el congreso del SPD . 
El frenazo de la economía mundial apenas tendrá efectos negativos sobre la economía catalana , según la Generalitat . 
La previsión de crecimiento económico para el 2002 del Govern , entre el 2,6% y el 2,7% , está casi al mismo nivel que el incremento del producto_interior_bruto ( PIB ) de la comunidad hasta el segundo trimestre de este año , que fue del 2,8% . 
El Gobierno de Jordi_Pujol sigue los pasos del Ejecutivo central , que prevé un crecimiento económico en el 2002 del 2,9% , una décima inferior al alcanzado hasta el pasado Junio . 
Los sindicatos y las patronales calificaron de demasiado optimistas las previsiones , que incluyen una inflación del 2% y 50.000 nuevos empleos , presentadas por Francesc_Homs , conseller de Economia . 
El hombre , que iba armado y pidió hablar con su psiquiatra , retenía anoche a 24 de los alumnos de una escuela infantil . 
EL MASIVO enfrentamiento sucedió ayer por la madrugada en la plaza de España . 
Los cuatro jóvenes , con heridas de arma_blanca y contusiones , tuvieron que ser atendidos en el Hospital_12_de_Octubre . 
En otra reyerta , librada en el distrito Moncloa-Aravaca , dos jóvenes de 19 y 20 años fueron agredidos por un grupo de cabezas_rapadas . 
El presidente de Egipto , Hosni_Mubarak , propugna una mayor participación de los países en_vías_de desarrollo en la economía . 
Según Mubarak es necesario incentivar la colaboración y el diálogo porque los problemas del mundo son responsabilidad de todo tipo de países . 
" La situación actual - - dijo - - genera una sensación de injusticia " . 
GIOVANNI_OREFICI , condenado a 17 años de prisión por el caso Intelhorce y que se encuentra en busca y captura desde el pasado viernes , está dispuesto a viajar de Italia a España , según un familiar del industrial . 
Orefici sólo pide que su traslado se efectúe " cuando haya una sentencia firme " , ya_que sus abogados han recurrido el fallo . 
La Ertzaintza informó ayer del desmantelamiento de una red de adopción ilegal de niños bolivianos , que eran entregados a familias vizcaínas por tres millones de pesetas . 
La operación se ha saldado con seis arrestados y otros cuatro imputados , aunque la policía no descarta la aparición de más casos y detenciones . 
El diputado de Acción_Social_de_Vizcaya , Ricardo_Ansotegui ( PNV ) , pidió ayer que no se justifique a los padres adoptivos que recurren a estas vías porque cometen un delito . 
La investigación se inició a_primeros de agosto , cuando una joven boliviana acudió a la policía vasca para reclamar a sus hijos gemelos , que , inicialmente , había vendido a un matrimonio vizcaíno residente en Mundaka . 
Pere_Alcober ( PSC ) , presidente de Sants-Montjuïc , reconoce que el edificio 81 de Antoni_de_Capmany " hoy no se construiría " . 
El concejal deduce que se aprovechó de la indefinición de la época , a_caballo entre la dictadura y los ayuntamientos democráticos , para lograr la licencia municipal de obras . 
Alcober añade que el distrito mantiene conversaciones con Renfe para que la compañía modernice el cambio de agujas , " que parece ser que es lo que más molesta " , si_bien se mantiene el soterramiento de las vías . 
El concejal asegura que el distrito se convertirá en el portavoz de los vecinos ante la compañía ferroviaria para mejorar su situación . 
Alcober promete que las mejoras concretas que el ayuntamiento lleva_a_cabo en la zona cambiarán el aspecto de las calles de Antoni_de_Capmany y Jocs_Floras y su entorno inmediato . 
La inversión prevista , según el concejal , oscilará en_torno_a los 100 millones de pesetas , cantidad que permitirá la plantación de árboles y la instalación de láminas de plástico transparente a_modo_de prolongación de las vallas ya existentes . 
El primer fin_de_semana de junio las carreteras catalanas se cobraron 16 vidas en ocho accidentes mortales . 
El domingo_7 , poco antes del mediodía , se registró el más grave . 
Una delegación del organismo se reúne de urgencia con el Gobierno brasileño en Brasilia . 
El desplome del real provoca el miedo entre la población al ver cómo se disparan los precios . 
El equipo económico del presidente brasileño , Fernando_Henrique_Cardoso , y una misión del Fondo_Monetario_Internacional ( FMI ) comenzaron ayer en Brasilia una reunión in_extremis para intentar buscar soluciones a la grave crisis financiera que afecta a la economía del país latinoamericano . 
La devaluación progresiva del real frente_al dólar - - en enero la divisa brasileña cayó más del 70% , la sangría incontrolada de capitales y el pánico popular ante los rumores de que el Gobierno confiscaría las cuentas de ahorro y declararía la moratoria en los pagos de sus deudas , ha encendido todas las luces de alarma . 
En la agenda de la negociación figura el estudio de reglas de intervención del Banco_Central ( emisor ) en el régimen de cambio , la revisión de algunas metas del acuerdo firmado con el FMI en noviembre pasado y el anticipo a Brasil del segundo desembolso de la ayuda de 41.500 millones de dólares que en 1998 acordaron el FMI y otros organismos internacionales . 
El secretario ejecutivo del Ministerio_de_Hacienda , Pedro_Parente , declaró minutos antes del comienzo de la reunión que las deliberaciones serán complejas y se prolongarán hasta el próximo miércoles . 
La cadena francesa de televisión France_2 difundió ayer un vídeo en el que se muestra el puñetazo que un policía dio a una mujer embarazada de origen marroquí , a la que llamó " árabe asquerosa " , y que posteriormente fue detenida . 
Paral.lel , el programa que dirige y presenta el periodista Jaume_Barberà , abordará esta noche en su debate las propuestas de más poder político para Catalunya , efectuadas por el presidente de la Generalitat , Jordi_Pujol . 
Horas después de que el president exponga este tema en el auditorio de ESADE , Antonio_Franco , Joan_Tapia y Vicent_Sanchís , directores de EL_PERIODICO , La_Vanguardia y Avui , respectivamente , analizarán la intervención de Jordi_Pujol y sus iniciativas . 
El president de Iniciativa_per_Catalunya , Rafael_Ribó , será entrevistado también por Barberà . 
La formación de Ribó , que ha apostado decididamente por el llamado ecosocialismo , afronta unos meses decisivos - - elecciones municipales y europeas en junio , y autonómicas en otoño - - tras la ruptura con los anguitistas . 
El programa incluirá una entrevista con Manuel_Vázquez_Montalbán , cuyo último libro , Y_Dios_entró_en_La_Habana , recoge sus vivencias con_motivo_de la visita de Juan_Pablo_II a Cuba , y el encuentro del Pontífice con Fidel_Castro . 
La nueva ley de datos es en_realidad una reforma de la ley de 1992 de regulación del tratamiento automatizado de los datos de carácter personal . 
Tres nuevas estaciones darán servicio de metro a 65.000 vecinos del Carmel , la Teixonera , el Coll y Vallcarca . 
La Direcció_General_de_Ports_i_Transports_de_la_Generalitat aprobó ayer la prolongación de la línea 5 del metro de Barcelona entre las estaciones de Horta y Vall_d'Hebron . 
El grupo químico BASF integrará sus actividades de España y el sur de Europa en una nueva división dirigida desde Alemania por Dieter_Tomaschewscky . 
Josep_Maria_Bach ( foto ) , hasta ahora responsable de la división regional de Europa_sur y vicepresidente de BASF_Española , permanecerá como gerente del grupo en España hasta su jubilación , " dentro de seis meses " , dijo ayer en la presentación de los resultados del grupo . 
El hombre fuerte de la multinacional química será sustituido entonces por Erwin_Rahuer en las funciones ejecutivas , que asumirá el cargo de presidente . 
Bach , por otra parte , anunció que el grupo traslada su sede española a Tarragona y que dentro del programa de inversiones previstas ( 116.000 millones para los próximos cinco años ) han sido aprobados ya 67.000 . 
El terrorista de extrema derecha más buscado de Europa , el italiano Pasquale_Belsito , de 39 años , fue detenido en la madrugada del pasado sábado en el intercambiador de autobuses de Moncloa , en Madrid . 
EL CRIMEN DE ROCÍO_WANNINKHOF CONMOCIONÓ A LA LOCALIDAD DE MIJAS . 
Rocío , de 19 años , desapareció el 9_de_octubre_de_1999 cerca de su casa . 
Cientos de personas se movilizaron inmediatamente para dar con su paradero . 
Su cuerpo fue localizado el 2_de_noviembre en un paraje agreste situado junto_a la carretera de San_Pedro_de_Alcántara , una pedanía de Marbella . 
La familia reconoció algunas pertenencias de la joven halladas junto_al cadáver . 
El 7_de_septiembre_del_2000 , la Guardia_Civil detuvo a Dolores_Vázquez , antigua amante de Alicia_Hornos , madre de Rocío , tras llevar semanas presionándola a_la_espera_de un error que la delatara . 
Vázquez siempre negó ser la autora del crimen . 
Según los investigadores , el móvil fue el rencor hacia la muchacha por la oposición a las relaciones que mantenía con su madre . 
Un tribunal popular juzgó a Vázquez , en_medio_de gran expectación , en septiembre_del_2001 . 
Fue condenada a 15 años . 
Los pasajeros del metro de Madrid vieron cómo su tren atravesaba tres estaciones sin parar . 
El PSOE denunció ayer la muerte de seis enfermos del corazón que se encontraban en lista de espera desde 1999 en el Hospital_General_de_Alicante . 
Otros 60 pacientes llevan esperando más de 90 días para ser operados en el centro . 
Siete de ellos están en la lista desde el año pasado . 
Los hijos de Carlos_Rico_Azorín explicaron que su padre falleció hace dos semanas por un fallo cardiaco después de estar esperando desde hace un año una intervención quirúrgica . 
Anunciaron que pedirán la apertura de una investigación judicial por considerar que " ha habido una dejadez asistencial " . 
El director del hospital aseguró que la " actuación médica fue correcta " . 
El Museu_d'Història de Catalunya recibió el pasado año la visita de 160.000 personas , una cifra que , según su nuevo director , Jaume_Sobrequés , " debería aumentar una media anual de 50.000 visitantes " . 
Una amplia campaña de divulgación en colegios , institutos y entre la ciudadanía en_general se activará en la nueva etapa del museo para alcanzar la meta de Sobrequés , quien señaló , sin_embargo , que " las visitas actuales no son menospreciables " . 
El mayor rascacielos de Barcelona y uno de los símbolos arquitectónicos de la ciudad y de los Juegos_Olímpicos de 1992 cambiará de propietario . 
El director general de la ONCE , Enrique_Savando , anunció ayer que la organización estudia sacar un nuevo producto al mercado del juego , ya_que la recaudación de los cupones , incluido el Cuponazo , se ha estancado . 
Las ventas se han enfriado hasta el punto de que la empresa prevé un crecimiento de sólo el 0,42% para el próximo año . 
Según la ONCE , las ventas del cupón han crecido este año entre un 1,8% y un 2% lo que supone un aumento similar al del IPC y , en términos reales , una cifra similar al crecimiento cero . 
El presidente de la ONCE , José_María_Arroyo , calificó de " restrictivos " los presupuestos para 1999 , a_pesar_de_que se elevarán a 434.000 millones de pesetas . 
Se mostró cauto al ser preguntado sobre los futuros sorteos . 
" Siempre tenemos gente trabajando en este tipo de cosas nuevas . sería complicado y contraproducente avanzar detalles . Dependerá de muchas variables " , adujo . 
Arroyo eludió relacionar los nuevos sorteos para mejorar la venta actual del cupón - - que deberá autorizar el Gobierno - - con la venta de la cadena radiofónica Onda_Cero , de la que la organización es accionista mayoritaria . 
" Se está retrasando porque hay muchas cosas que discutir , y en eso estamos , en tratar de ponernos de_acuerdo " , señaló . 
También eludió referirse a los ingresos de esta venta : " Sobre lo que no está hecho no podemos hablar , y hay que ser enormemente discretos " . 
La muñeca Barbie dejará su huella en la historia , no_sólo por su longevidad como juguete , sino por la donación de su cuerpo a la ciencia para la fabricación de nudillos destinados a manos artificiales . 
El centro médico de la Universidad_Duke_de_Carolina_del_Norte ( EEUU ) ha llegado a la conclusión de que las articulaciones de Barbie , fabricada por la casa Mattel en California , pueden utilizarse como nudillos para dedos artificiales . 
Al_principio , las donaciones no fueron del_todo voluntarias , como ha declarado Jane_Bahor , del centro médico . 
Bahor se dedicó a amputar las piernas de la popular muñeca para utilizar sus articulaciones . 
La sección de prisiones de CATAC está integrada mayoritariamente por antiguos miembros de la Unión_Sindical_de_Instituciones_Penitenciarias ( USIP ) que hace un año abandonaron la Unión_Sindical_Obrera ( USO ) . 
Manuel_Allué es el coordinador general de CATAC-Presons . 
Este sindicato ha ganado en dos ocasiones las elecciones sindicales con el 30% de los votos . 
La central CATAC tiene un cariz progresista y nacionalista , según rezan sus estatutos . 
Está integrado en la Coordinadora_Obrera_Sindical ( COS ) , de la que forman_parte partidos y organizaciones juveniles como PSAN y Maulets . 
Dirigentes de CATAC-Presons fundaron el partido Trabajadores_Públicos_Rebotados ( TPR ) , con el que concurrieron a las últimas elecciones autonómicas . 
Su campaña electoral consistió en reclamar las dimisiones de los máximos responsables de la Conselleria_de_Justícia y boicotear actos de CiU . 
El logotipo del TPR es un buitre leonado con una rosa marchita en su pico y con una gaviota en sus garras , en clara referencia a PSOE y PP . 
El TPR ha anunciado que concurrirá a las próximas elecciones generales con un programa innovador . 
El peso industrial de Catalunya no tiene su correspondencia en una patronal fuerte y unida . 
Organizaciones con intereses convergentes , pero desunidos , se disputan el rol de defensores del pequeño empresario . 
Cuatro grandes grúas y dos trenes taller , capacitados para reparar y reponer infraestructuras , trabajaron ayer en Torredembarra con_el_objetivo_de que el próximo Jueves las vías puedan recuperar el servicio . 
" La idea de que inventen ellos continúa muy arraigada " , afirma el prestigioso catedrático y hepatólogo del Clínic Joan_Rodés . 
El catedrático Joan_Rodés , director de investigación del Hospital_Clínic de Barcelona y uno de los hepatólogos de mayor prestigio en el mundo , considera que el " deficiente " sistema de I+D en España es una rémora que puede tener consecuencias funestas en el bienestar económico . 
Durante una conferencia en el foro Tribuna_de_Barcelona , Rodés apeló ayer a los gestores de la universidad y la empresa para que , respectivamente , acaben con el " sistema anacrónico y endogámico " y apuesten por la innovación para " sobrevivir " . 
El diagnóstico sobre el sistema de investigación y desarrollo ( I+D ) en España y Catalunya no fue nada optimista . 
Rodés , catedrático de la Universitat_de_Barcelona y presidente del centro de investigaciones biomédicas Idibaps , afirmó que la ciencia " nunca ha tenido prestigio " porque " la idea de que inventen ellos sigue muy arraigada " . 
Rodés subrayó en primer lugar que España destina a I+D la mitad de recursos públicos que el conjunto de la UE , un 0,86% del PIB de 1996 frente_a un 1,95% , y mucho menos que Japón ( 2,8% ) , EEUU ( 2,5% ) y Francia ( 2,3% ) . 
" Y el porcentaje apenas ha aumentado desde 1994 " , añadió . 
Sin_embargo , el hepatólogo consideró que ése no era el único problema y que , en cualquier caso , " no se puede hacer investigación por decreto " , lo que obliga a un mayor esfuerzo de la empresa y una mejor adecuación de los recursos . 
En_cuanto_al sector industrial , dijo : " Las empresas sólo piensan en el ahora , pero olvidan que no invertir en innovación puede suponer cerrar en un futuro " . 
La vista no se celebró por falta de jueces . 
El vestido que llevó Marilyn_Monroe en su boda con el jugador de béisbol Joe_DiMaggio , en 1954 , fue subastado el jueves por más de cinco millones de pesetas por la casa Sotheby's de Nueva_York . 
La UCE exige la retirada del producto , cuyo protagonista debe ingerir Diazepan para mejorar el pulso y la puntería . 
El régimen de las prisiones ha oscilado siempre entre la mano dura o un sistema de integración y rehabilitación de los penados tal_como prescribe la ley . 
La sociedad se juega mucho en la gestión penitenciaria cotidiana . 
En los modelos donde se carece de políticas de integración social encarcelar y amontonar reclusos es la gran solución . 
Pero la cruda realidad , como la norteamericana , nos muestra que estos métodos generan más violencia y aumentan concretamente 10 veces más la delincuencia , las víctimas y las prisiones . 
Los agentes hallaron en el domicilio armas para artes_marciales y libros satánicos . 
La policía busca a un joven de 17 años , vecino de Murcia , como presunto autor de la muerte de sus padres y de su hermana de 9 años . 
Los cuerpos del matrimonio , formado por Rafael_R._T. y Mercedes_P._P. , y de su hija fueron localizados ayer a las cinco de la tarde en el interior de su domicilio , en la calle de Santa_Rosa del barrio de Santiago_el_Mayor . 
La policía encontró en la vivienda un hacha y varias armas típicas de artes_marciales que podrían haber sido empleadas por el presunto parricida para matar a sus familiares . 
Cerca de 3.400 enfermos fueron operados en 1999 en Catalunya de una patología coronaria . 
Aproximadamente un millar de esos pacientes acudieron , por_medio_de mutuas , a siete centros privados - - Quirón , Sagrada_Familia , Corachán , Sagrado_Corazón , Teknon , Sant_Jordi y Hospital_de_Barcelona - - . 
El resto fue intervenido en los hospitales públicos que asumen esta cirugía : Clínic , Sant_Pau , Vall_d'Hebron y Bellvitge . 
Sólo los centros públicos realizan trasplantes de corazón . 
LAS AUTORIDADES de Agadir han impuesto una multa de 38,5 millones de pesetas ( 232.000 euros ) al Lameiro_Uno , un pesquero gallego con 13 tripulantes , acusado de faenar sin licencia en aguas marroquís . 
Fuentes diplomáticas españolas indicaron que los satélites demuestran que el barco no podía estar faenando el día_25 en la zona . 
El instituto en el que estudia la víctima , de padres guineanos , asegura que los ataques a estudiantes se han incrementado . 
Un joven de 14 años de Sabadell cuyos padres son de origen guineano fue víctima el pasado martes de una agresión de carácter racista por_parte_de dos individuos de estética skin . 
Los médicos recurrieron a la cesárea para extraer al niño de la mujer muerta . 
La gestación se interrumpió a_causa_de un incremento de líquido amniótico . 
Un hermano de la fallecida se ofrece para hacerse_cargo del recién nacido . 
El milagro post_mortem se produjo sólo unas horas antes del 2000 . 
Los médicos del hospital público de Cabueñes ( Gijón , Asturias ) que atendían a Milagros_Lorenzo_Mesas , la mujer embarazada que estaba clínicamente muerta , lograron traer al mundo al bebé con una cesárea . 
Ayer , mientras la madre era enterrada en su Luanco natal , el recién nacido se recuperaba satisfactoriamente en una incubadora . 
El niño nació por cesárea a las 15.10_horas del viernes , tras 29 semanas de gestación . 
Un cura niega la comunión a la mujer de una pareja de hecho . 
Telefónica presentó ayer su candidatura para el concurso de telefonía_móvil de tercera generación UMTS en Suecia , de la mano del operador finlandés Sonera y el fondo de inversión sueco Industri_Kapital . 
El precio de la licencia sueca se considera moderado , ya_que los consorcios ganadores deberán aportar menos de dos billones de pesetas por la posibilidad de operar en un país con una cuota de penetración de la telefonía_móvil superior al 60% . 
La operadora española también competirá con otros seis candidatos por una de las cinco licencias UMTS de Italia , a_través_del consorcio Ipse_2000 , después de que el Gobierno excluyera ayer al grupo Anthill . 
En el consorcio Ipse_2000 - - liderado por la española Telefónica_Intercontinental con un 30% del capital - - también participan Sonera , Atlanet y Banca_di_Roma , con un 19% cada uno . 
Las bolsas españolas cerraron ayer el mejor enero de su historia . 
El Ibex_35 ha acumulado una subida del 11,05% , lo que le ha llevado por_encima_de los 10.000 puntos , concretamente hasta 10.116 puntos . 
El índice general de la Bolsa_de_Madrid ha avanzado el 9% en el conjunto del mes , hasta los 962,58 puntos . 
El Ibex_Nuevo_Mercado , por su parte , se ha revalorizado el 33,3% , hasta los 4.494,30 puntos . 
Con estas subidas , la bolsa recupera parte de las pérdidas sufridas a_lo_largo_del 2000 . 
Ayer , la bolsa celebró con subidas las malas noticias que llegaron de EEUU . 
La fusión de dos bufetes da_lugar a Laudis_Consultor . 
La integración del Gabinete_Gimeno_Asociados en el despacho de Echevarría-Casanovas-Matosas ha dado_lugar al nacimiento de Laudis_Consultor_(_Abogados_y_Economistas_) . 
Este nuevo bufete , junto_a Lavinia_Auditors , representa en España a SC_Internacional , una entidad que agrupa a escala mundial a más de 200 oficinas especializadas en asesoramiento fiscal y legal , así_como de auditoría y consultoría de empresas . 
La Maquinista facturó 16.000 millones en 6 meses . 
El centro comercial de Sant_Andreu , que abrió sus puertas en Junio pasado , prevé para este año una facturación semestral de 15.000 millones , según Europa_Press . 
De los 7,6 millones de visitas recibidas en sus primeros seis meses de vida - - un 20% por_encima_de las expectativas iniciales - - , 300.000 fueron de clientes efectivos . 
Para este año , la dirección del centro espera 14 millones de visitantes . 
Endesa consigue el suministro a la Generalitat . 
La eléctrica ha ganado el concurso convocado en octubre y al que también acudieron Energy_Factoring , Hidrocantábrico e Iberdrola . 
Con el contrato , de unos 1.400 millones de pesetas anuales , la Generalitat obtendrá un ahorro anual del 19% en la factura eléctrica de 90 puntos de consumo de las conselleries y el Institut_Català_de_la_Salut . 
Mussap ingresó el año pasado el 26,5% más . 
El grupo asegurador obtuvo unos ingresos técnico-financieros de 6.542 millones . 
Todos los ramos crecieron . 
Destaca el automóvil , con un aumento del 32% . 
Mitsubishi y Audi revisan vehículos en Japón . 
Mitsubishi llamará a revisión 385 camiones por defectos en el sistema de inyección de gas natural al motor . 
La alemana Audi ha anunciado que solventará un problema en el cinturón del modelo A3 . 
La taiwanesa KG se alía con dos gigantes de Japón . 
La alianza prevé el desarrollo conjunto de servicios y aplicaciones de redes de telefonía_móvil . 
NTT_Docomo y Sony han firmado acuerdos con empresas de telecomunicaciones de otros países para integrar teléfono_móvil y juegos electrónicos . 
Sony prepara el lanzamiento de un banco ' on_line ' . 
La compañía ofrecerá , a_partir_de Junio , depósitos en yenes , fondos de inversión , préstamos y pagos . 
BBVA_Portugal aumentó los beneficios el 91% en el 2000 . 
Las ganancias de 1.527 millones de pesetas respondieron a un crecimiento homogéneo de todas las áreas de negocio . 
Correos adjudica a Siemens la automatización postal . 
La multinacional alemana se encargará del suministro y mantenimiento de 42 equipos de tratamiento automático de envíos , por un importe de 7.585 millones , que tratarán 11 millones de envíos al día . 
El Inem contrata los servicios de BT . 
Sabena despedirá entre 600 y 700 trabajadores . 
Totalfina-Elf gana 1,26 billones , el 127% más . 
El beneficio no incluye las cargas excepcionales relacionadas con el accidente del petrolero Erika , por valor de 183.024 millones de pesetas , ni ingresos por plusvalías de 49.915 millones . 
BMW facturó 5,88 billones en el 2000 , el 2,8% más . 
El incremento se debe a la progresión de las ventas de coches del fabricante alemán , que compensaron los problemas provocados por las filiales Rover y Land_Rover , vendidas al consorcio Phoenix y a Ford . 
MÁS de UN 85% de los trabajadores del sector del metal de Berlín y Brandeburgo apoyaron ayer una convocatoria de huelga para defender un aumento de los salarios del 6,5% . 
El paro , propuesto por el sindicato IG_Metall para el próximo lunes , es el primero que organizan los metalúrgicos de esta región alemana desde la posguerra . 
La anorexia y la bulimia se han convertido en una doble epidemia silenciosa que se ceba especialmente en jóvenes prisioneras del modelo social que prima la delgadez del cuerpo . 
Las estadísticas reflejan un incremento constante del número de muchachas que apenas ingieren alimentos o que se fuerzan vómitos para mantener la línea . 
Entran así en un camino de autodestrucción del cual luego es muy difícil salir . 
La magnitud del problema ha movilizado al juez que se encarga en Barcelona de los internamientos psiquiátricos . 
La conmemoración del Primero_de_Mayo de este año aporta como novedad que los dos principales sindicatos españoles , CCOO y UGT , han convocado unitariamente los actos previstos para hoy , pero leerán comunicados distintos . 
Les separa el grado de sintonía con el Gobierno en la reforma laboral , que ha contado con un calendario de negociación diseñado con toda la astucia por el Ejecutivo : en Febrero se impuso por ley la regulación de los nuevos contratos , con la protesta sindical y el silencio de la patronal . 
Y siguió la reforma parcial de las pensiones , con la división no_sólo de las dos grandes centrales , sino con la disensión interna en UGT . 
Es probable que , como denuncia la oposición , las últimas semanas no hayan sido muy buenas para Catalunya . 
La peste porcina , los incendios o el malestar por la aprobación del trasvase del Ebro son problemas graves que el Govern tiene ahora mismo encima de la mesa . 
Pero también es evidente que los últimos días no han sido especialmente brillantes para el principal líder de esa oposición , el socialista Pasqual_Maragall . 
El Tribunal_Europeo_de_Derechos_Humanos acaba de refrendar que Dianne_Pretty , víctima de una enfermedad degenerativa , no podrá suicidarse con la ayuda de su marido . 
El tribunal de Estrasburgo mantiene así claramente diferenciadas la eutanasia activa , despenalizada únicamente en Holanda , y la suspensión de los tratamientos que mantienen a una persona artificialmente con vida , vía aceptada con más o menos restricciones administrativas según los países y de la que el mismo Lunes se beneficiaba otra enferma británica . 
El actor australiano Russell_Crowe interpreta a Maximus , el protagonista . 
Russell_Crowe adelgazó 23 kilos rodando Gladiator , donde encarna al gladiador Maximus que da título a la película . 
" Para interpretar mi papel me documenté , leí muchos libros sobre la época y el estilo de vida de los combatientes de las arenas " afirma el actor . 
" Me ha impresionado el refinamiento de vida que llevaban los romanos , el grado de progreso al que llegaron y la brutalidad con la que se enfrentaban en el Coliseo por el gusto de ver a la gente cortada en_pedazos " . 
En su opinión , el mundo no ha cambiado demasiado : " Los protagonistas de la vida son siempre los gladiadores . Como los antiguos romanos , también hoy la gente sigue sin problemas la violencia de las guerras por televisión " . 
Había participado en cintas que requerían grandes esfuerzos físicos , " pero Gladiator va más allá de todo " , dice . 
En pleno rodaje , admite , se llegó a preguntar " si no habría sido mejor participar en un filme donde hubiese tenido el papel de un tranquilo conductor de autobuses " . 
Pero el personaje que encarna , Maximus , " parece un bruto jugador de rugby " , confiesa . 
La Cámara_de_Representantes norteamericana decidió ayer prohibir todas las investigaciones que supongan la fabricación y la clonación de embriones humanos incluso en el caso de experimentos no reproductivos , es_decir , puramente científicos , destinados a la creación de tejidos . 
La enmienda , que fue rechazada en la Cámara_de_Representantes por 265 votos contra 162 , pone en jaque numerosas y prometedoras investigaciones médicas , algunas de las cuales ya están en curso . 
La última palabra la tiene ahora el Senado . 
El resultado de la votación representa una victoria para el presidente George_Bush , que había pedido públicamente la prohibición , y un duro revés para la mayoría de los científicos , que defendían las investigaciones controladas como herramienta para la fabricación de células_madre , una herramienta terapéutica de posibilidades infinitas . 
EN POCO MÁS de UN MES , entre el 13_de_enero y el 17_de_febrero , el presidente de la Generalitat acudirá dos veces a EEUU ( una a California y otra a Nueva_York ) , así_como a Egipto y Polonia en visita oficial . 
Todos estos viajes estarán centrados en la promoción empresarial de Catalunya y en su difusión como destino de inversiones extranjeras . 
" Este_es_el_verdadero_Londres " , se leía en el cartel . 
Dos hermanas dejan un mensaje , ayer , en Kensington . 
La comisión mixta Congreso-Senado sobre drogas respaldó ayer el experimento piloto sobre narcosalas que va a llevar_a_cabo la comunidad de Madrid en_colaboración_con el Plan_Nacional_sobre_Drogas . 
El proyecto pretende abrir centros para heroinómanos en los que se faciliten jeringuillas , asistencia médica y social ( alimentación , vestido e higiene ) . 
Protección_de_Datos vigilará el cruce de ficheros entre aseguradoras . 
El organismo que vela por la intimidad personal frente_al abuso de las nuevas tecnologías teme que la nueva ley de protección de datos propicie los fraudes . 
La normativa , recientemente aprobada por el Congreso_de_los_Diputados , consiente el cruce de datos entre aseguradoras . 
La Guardia_Civil tuvo que rescatar a 17 montañeros y un guía que se encontraban perdidos en la zona del Alto_Piornedo ( Lugo ) a_causa_del mal tiempo . 
Los montañeros , de La_Coruña y de entre 18 y 22 años , llamaron a un hostal para pedir auxilio . 
Los agentes iniciaron la búsqueda a las diez de la noche del domingo . 
" Trae aquí un cartel , que si me pillan , que me pillen bien " , espetaba un viejo sindicalista a uno de los muchos jóvenes que repartían pancartas , pasquines , diarios de resistencia y números especiales sobre la lucha obrera . 
El ecónomo del arzobispado de Valladolid , Enrique_Peralta , admitió ayer que ocultó información a la Comisión_Nacional_del_Mercado_de_Valores ( CNMV ) cuando se le requirió a_finales_de marzo_de_1999 que precisase las inversiones de esa diócesis en Gescartera . 
Peralta se negó a aclarar si el fondo ascendía a 30 o a 1.050 millones de pesetas , puesto_que había dos documentos que recogían cifras distintas , lo que llevó al entonces director de supervisión de la CNMV a afirmar que el arzobispado colaboraba con el intento de engaño de Gescartera . 
Preguntado sobre este asunto en la comisión parlamentaria que investiga el escándalo financiero , Peralta afirmó que no quiso responder al requerimiento de Vives porque ya había explicado el estado de sus cuentas " el día anterior " . 
Y dijo que remitió al director de supervisión de la CNMV a Gescartera por si necesitaba más información . 
En homenaje a McCartney ( foto ) , Lennon y los otros Beatles , el Hotel_Cabana , en Palo_Alto ( California ) , donde pernoctaron en 1965 , ha inaugurado una habitación especial , la 810 , con recuerdos del grupo . 
La tenista rusa Anna_Kurnikova , una de las jugadoras que mayor admiración despiertan dentro y fuera de las pistas , ha aceptado la propuesta de matrimonio que le ha hecho la estrella profesional de hockey sobre hielo Pavel_Bure , también ruso . 
Según ha declarado Bure , la petición_de_mano se produjo el pasado viernes en un restaurante de Miami_Beach ( Florida ) , donde él se arrodilló ante su novia ante la sorpresa y posteriores aplausos del resto de los comensales . 
Bure , de 28 años , 10 años mayor que su prometida , aseguró que " la fecha de la boda se decidirá en marzo " , cuando Anna cumpla con sus compromisos profesionales . 
Kurnikova es una de las tenistas más cotizadas , a_pesar_de_que aún no ha ganado ningún torneo del circuito WTA . 
Si Anna está a un paso de la capilla , Steffi_Graff , novia de André_Agassi , ha desmentido que tenga intención de casarse el próximo 14_de_junio . 
" Es todo una invención de la prensa " , ha declarado la ex tenista , quien como otros famosos ha utilizado su página de Internet para aclarar las cosas . 
El ente promoverá acciones conjuntas en 8.245 puntos de atraque de todo el litoral . 
El Govern gestionará de forma conjunta , a_través_de la empresa pública Ports_de_la_Generalitat , los puertos de su competencia , distribuidos a_lo_largo_del litoral . 
De los 22.800 amarres que hay en la costa catalana , la nueva empresa tendrá bajo su control y promoción 8.245 puntos de atraque . 
En_la_práctica , el ámbito de actuación de Ports_de_la_Generalitat es el de todos los puertos , pesqueros , industriales y deportivos , que existen en el litoral , a_excepción_de los puertos autónomos de Barcelona y Tarragona y el de Mataró , que gestiona un consorcio integrado por representantes de la Administración autonómica y de la municipal . 
La nueva empresa tiene como objetivos fundamentales la creación de un frente portuario catalán que sirva para desarrollar actuaciones comerciales e industriales coordinadas entre los distintos puertos . 
El organismo también servirá para optimizar las campañas de promoción y de desarrollo ante los potenciales usuarios . 
Otra de las cuestiones a las que dedicará especial atención será la mejora de las infraestructuras , instalaciones y servicios portuarios , para rentabilizar mejor las inversiones y para capitalizar los beneficios . 
Deutsche_Telekom y Telefónica mantienen negociaciones para establecer un acuerdo de fusión , según publicó ayer el diario financiero The_Wall_Street_Journal . 
Según el periódico , en las últimas semanas ambas corporaciones han mantenido conversaciones para alcanzar una fusión . 
" Aunque cualquier tipo de acuerdo entre las dos está todavía muy lejos y es improbable que ocurra antes de las próximas elecciones generales en España , las conversaciones resaltan el frenético ritmo que hay en este sector en Europa en este sentido " , dice el diario . 
Telefónica declinó ayer comentar el rumor . 
En las últimas semanas se ha casado a Telefónica con BT , Telecom_Italia y también con Deutsche_Telekom . 
La consecuencia directa de esas especulaciones acostumbra a ser el fortalecimiento de las acciones de la compañía presidida por Juan_Villalonga en la bolsa , aunque ayer el rumor obtuvo poco éxito . 
La revalorización que tendrá en el futuro han hecho que la compañía sea candidata a una fusión desde una posición sólida , aunque todavía tiene un precio en bolsa más bajo que el de sus pretendidos aliados . 
El diario estadounidense resalta que el principal interés de Deutsche_Telekom por Telefónica es la posición de la firma española en Latinoamérica y la coincidencia de planes para el mercado de EEUU . 
El presidente dice que reducir el gravamen sobre el carburante impediría el equilibrio presupuestario . 
El pueblo holandés de Volendam se encontraba ayer bajo los efectos del shock producido por el incendio que costó la vida a nueve jóvenes que celebraban la Nochevieja en un bar . 
La vida de 17 de los 184 heridos corre peligro . 
La policía espera concluir esta semana su investigación sobre las causas del incendio . 
El bar afectado seguramente no cumplió las normativas de prevención de incendios . 
Escolares del colegio Don_Bosco_de_Volendam recuerdan a los dos alumnos fallecidos en el incendio . 
La reina Beatriz_de_Holanda visitó ayer el Centro_Médico_de_Amsterdam , donde se encuentran ingresados 24 heridos , 17 de ellos en estado crítico . 
José_Rabadán_Pardo , el menor que en abril_del_año_pasado mató a sus padres y a su hermana a golpes de catana en la pedanía murciana de Santiago_el_Mayor , aceptó ayer la condena pedida por el fiscal de seis años de internamiento en un centro terapéutico en régimen cerrado y cuatro años de libertad vigilada . 
Un obrero entregó ayer un casco al Papa al final de la misa que celebró en Tor_Vergata con motivo del Jubileo_de_los_Trabajadores . 
La bolsa cerró el mes_de_julio con pérdidas , aunque prácticamente en los mismos niveles en que lo comenzó . 
La banda despeñaba los vehículos que robaba para perpetrar sus delitos . 
La policía ha detenido a tres personas , con antecedentes por robos y atracos , que sustraían vehículos para cometer sus fechorías y que después los quemaban o despeñaban por un barranco del barrio barcelonés del Carmel para destruirlos . 
Los detenidos son Francisco_E._B. , de 29 años ; Manuel_L._L. , de 20 , y Francisco_P._G. , de 21 . 
Los tres delincuentes despeñaban por el barranco de Els_Tres_Turons los coches robados . 
Inspectores de la comisaría de Horta tuvieron que emplearse a_fondo para lograr la detención de los tres delincuentes , que tienen su domicilio en el propio distrito de Horta-Guinardó . 
El recibo de la luz baja con la entrada del nuevo año una media del 4,9% que será del 2,5% para los particulares y las pequeñas y medianas empresas . 
El diseñador italiano Valentino llenó de elegancia la pasarela de París , que el británico John_Galliano había mancillado con sus propuestas grunge diseñadas para la firma Dior , que en su día fue sinónimo del chic parisino . 
Donde Valentino puso vestidos de gasa , Galliano colocó trapos que venderá a precio de oro . 
ESTE AÑO SE HAN REGISTRADO OCHO ACCIDENTES CON AUTOBUSES IMPLICADOS . 
El siniestro más grave ocurrido este año tuvo_lugar en Febrero en Avila . 
Para comprobar que la ofensiva emprendida por el distrito de Sant_Martí contra los bares es de gran calado , basta con remitirse a las cifras . 
En los últimos meses se han precintado 17 locales nocturnos en el triángulo golfo , que no podrán reabrir si no subsanan las deficiencias detectadas , según el gerente del distrito , Joan_Conde . 
La mayoría de estos locales se habían inaugurado pese_a no haber completado los trámites legales necesarios . 
Otros desarrollaban una actividad para la que no tenían permiso . 
La juez reprocha la falta de atención al conductor , al que retira un año el carnet . 
El acusado deberá indemnizar a los padres de la menor con casi 20 millones . 
El accidente que causó la muerte de una niña en el cruce de la calle de Aragó con el paseo de Gràcia , frente_al antiguo Fashion_Café , se ha saldado con una multa de 120.000 pesetas , un año de retirada del carnet y una indemnización de 19,7 millones de pesetas . 
La simbólica pena no ha causado sorpresa , ya_que el conductor ha sido condenado por una falta de imprudencia leve , después de que la Audiencia_de_Barcelona desestimara el recurso del fiscal , que insistió en que el atropello mortal debía ser considerado un delito de homicidio por imprudencia . 
Los hechos ocurrieron el 28_de_noviembre_de_1997 , cuando el conductor Eloy_V._M. , de 22 años , que circulaba por la calle de Aragó , se distrajo al llegar al paseo de Gràcia . 
Tres monitores más declararán la próxima semana como testigos en la causa abierta por las muertes de dos Escolares de Badalona , que se ahogaron el pasado Lunes en la riera de Merlès ( Osona ) . 
Hasta el momento han declarado , sólo como testigos , otros tres monitores , el profesor de gimnasia y el dueño de la casa de colonias Curtius . 
La titular del Juzgado_de_Instrucción_número_3 de Vic , Gladis_López , cursó ayer las citaciones de los tres monitores y una orden a los Mossos_d'Esquadra para que efectúen una reconstrucción de los hechos , también la próxima semana , según fuentes judiciales . 
La juez está a_la_espera_de tomar estas declaraciones para citar a declarar a los responsables del colegio Badalonès , donde estudiaban los pequeños . 
Los padres de los fallecidos - - Alba_Muñoz , de 9 años , y Christian_Rodríguez , de 10 estudian emprender acciones legales para depurar posibles responsabilidades en el siniestro . 
Ana_Belén regresa como actriz a Barcelona , donde no actuaba desde 1969 . 
El próximo 2_de_mayo estrenará en el Romea Defensa_de_dama , un drama sobre las mujeres maltratadas , escrito por Joaquín_Hinojosa e Isabel_Carmona , que ahora se representa , junto_con Juan_José_Otegui y Antonio_Valero , y con dirección de José_Luis_Gómez , en el Teatro_de_La_Abadía de Madrid . 
Su personaje , María , empieza la función esperando la llegada de su marido , que fue encarcelado por pegarla y va a salir en libertad . 
- - María viene marcada por partida_doble : su padre , con quien sigue viviendo , abusó de ella cuando era niña , y su marido la ha pegado una y otra vez . 
Es una mujer con un mundo interior fuerte , que se ha creado su propio caparazón . 
- - ¿ Cómo reacciona el público ? - - 
Casi 10 millones de dólares ( 1.400 millones de pesetas ) le costó a la oposición republicana la batería de anuncios televisivos basados en el caso Lewinsky con que han barrido , en los últimos días de la presente campaña electoral , las 56 circunscripciones en que se elegirán a los candidatos al legislativo , Según reveló Todd_Harris , portavoz del Comité_Nacional_Republicano_para_el_Congreso . 
El PP y el PSOE denunciaron ayer que el Grupo_Independiente_Liberal ( GIL ) ha ofrecido " cantidades millonarias " a varios ediles de la oposición para que no propicien el pacto anti-Gil , que haría perder la alcaldía de Estepona ( Málaga ) a Jesús_Gil_Marín , hijo del polémico alcalde de Marbella . 
Aunque fuentes de ambos partidos evitaron cuantificar la oferta , otras consultadas por Europa_Press apuntaron que la cantidad podría superar los 500 millones . 
Algunos concejales que han sido objeto de los presuntos sobornos han informado del caso a la subdelegación del Gobierno en Málaga . 
En Granada , ayer se materializó el acuerdo entre PSOE , IU y Partido_Andalucista ( PA ) que permitirá un gobierno municipal de coalición , que estará presidido por el socialista José_Moratalla . 
Sin_embargo , en Sevilla el PA sigue manteniendo negociaciones a dos bandas , con el PP y el PSOE . 
Por otra parte , un periodista de El_Pueblo_de_Ceuta ha denunciado al candidato del GIL en la ciudad autónoma Andrés_Jesús_Sánchez por agresión y amenazas . 
La década de los años_90 había resultado improductiva para el motociclismo español , acostumbrado desde finales de los 60 a descorchar botellas de cava y coleccionar coronas de campeón . 
Desde el primer título del legendario Angel_Nieto , en 1969 , hasta el histórico triple de Sito_Pons , Alex_Crivillé y Champi_Herreros , en 1989 , el deporte de las dos ruedas sumó en España nada_menos_que 23 campeonatos del mundo . 
Los formidables éxitos , este año , de Crivillé y Emilio_Alzamora , en 500cc y 125cc , demuestran , sin_embargo , que la falta de títulos de los últimos tiempos no era sinónimo de decadencia en una actividad con fortísimas raíces - - deportivas e industriales - - en España , y en_especial en Catalunya . 
La reaparición en los 125cc de una marca histórica como Derbi también debe añadirse a la lista de éxitos de 1999 . 
Tres detalles certifican que el motociclismo español no estaba yermo , sino sólo en_barbecho : la presencia , hoy , de un nutrido grupo de pilotos muy prometedores en la categoría reina de los 500cc , además_de Crivillé ( Gibernau , Checa , Borja , De_Gea , Cardoso ... ) ; la potente aportación económica de patrocinadores ( Repsol , Vía_Digital , Movistar ... ) que valoran el suculento filón publicitario del motociclismo , y la organización , este año , de tres grandes premios ( Catalunya , Valencia y Jerez ) , con lleno total en los tres circuitos . 
Ya lo dijo el pentacampeón Mick_Doohan : " Es hermoso que Europa recupere 16 años Después el título de campeón de 500cc . Y es más hermoso que sea en España . Nadie en el mundo vive las motos con tanta pasión " . 
El modo en que Crivillé y Alzamora se han entronizado ha resultado tan distinto como hermoso . 
El Nen_de_Seva fue el más rápido e inteligente con la Mejor moto del Mundial . 
Los abogados de los familiares de las víctimas francesas de la dictadura de Augusto_Pinochet anunciaron ayer que volverán a pedir al Gobierno de París que adopte todas las medidas necesarias para recurrir la actitud de Gran_Bretaña en el caso del general chileno . 
Según estos letrados , el silencio que desde noviembre_de_1998 guarda el Reino_Unido con_respecto_a la demanda de extradición contra Pinochet presentada por Francia y la comisión rogatoria internacional del juez de instrucción Roger_le_Roire constituye " una violación flagrante de la Convención_de_Extradición de 1957 " . 
La actitud británica también es " una violación flagrante " , arguyeron , de la " Convención_Europea_de_Asistencia_Judicial_en_Materia_Penal de 1959 " . 
En un escrito , los abogados Sophie_Thonon y Jacques_Miquel indicaron que reiterarán esa petición a los ministros franceses de Justicia , Elisabeth_Guigou , y de Exteriores , Hubert_Védrine . 
También ayer , el presidente de la Comisión_de_Asuntos_Exteriores_de_la_Asamblea_Nacional , el socialista Jack_Lang , afirmó que deben adoptarse todas las medidas posibles " en el ámbito legal para impedir la liberación de Augusto_Pinochet " . 
El tramo de la calle principal del barrio entre Meridiana y Aragó será peatonal en el año_2001 . 
La nueva zona de tiendas se suma a la oferta ya existente en Rogent , Sèquia_Comtal y Cabanyal . 
El Ayuntamiento_de_Barcelona dará un nuevo impulso al eje comercial del Clot con la transformación en peatonal del tramo de la calle del mismo nombre comprendido entre Aragó y la avenida de la Meridiana . 
La calle del Clot se incorpora , de este modo , a la zona peatonal ya existente de las calles de Rogent , Sèquia_Comtal , Cabanyal y las plazas del Mercat y Font_i_Sagué . 
En_total , este gran eje comercial sumará unas 430 tiendas . 
El proyecto de reforma fue presentado el pasado Jueves por la noche a los comerciantes y vecinos por el concejal de Sant_Martí , el socialista Francesc_Narváez . 
La nueva codificación de la red viaria catalana entró ayer en vigor . 
Una portavoz de la Conselleria_de_Política_Territorial_i_Obres_Públiques explicó que la nueva rotulación se irá incorporando " progresivamente " en las cuatro provincias . 
Ayer , todas las emisoras de radio que informan sobre el estado del tráfico utilizaron la antigua y la nueva nomenclatura para no despistar a los oyentes . 
El Servei_Català_de_Trànsit_de_la_Conselleria_de_l'Interior también utilizó en sus informaciones la doble codificación . 
La nueva señalización tiene , tras la letra C , dos dígitos . 
Los Mossos_d'Esquadra detuvieron el Sábado en Pi ( Bellver_de_Cerdanya ) , a Martí_C._S. , de 32 años , considerado como el ladrón más buscado del Pirineo y acusado de 24 delitos , entre ellos el de quebranto de condena . 
El detenido se refugiaba en parajes de alta montaña de la Cerdanya desde 1999 , cuando se fugó de la cárcel de Ponent , en Lleida . 
El detenido subsistía cazando por el bosque y durmiendo en el interior de los vehículos que robaba . 
Cuando no encontraba suficiente alimento , " forzaba puertas y ventanas de domicilios de la zona para proveerse " , según un portavoz policial . 
El fugitivo estaba considerado por la policía como un delincuente " muy peligroso " . 
Fue detenido en el domicilio de su familia , en Pi . 
La primera vez que Ana_Belén actuó en Barcelona como actriz fue en 1967 . 
Lo hizo en el Gran_Teatre_del_Liceu , formando_parte de la Compañía_del_Teatro_Español_de_Madrid , que dirigía Miguel_Narros . 
Representaron dos obras , ambas en un mes de octubre : El_burlador_de_Sevilla , de Tirso_de_Molina , y El_rey_Lear , de Shakespeare , con escenografía de Paco_Nieva . 
En 1968 , y con la misma compañía , la joven actriz actuó en el Teatre_Grec , donde representó El_rufián_castrucho , de Lope_de_Vega . 
Al año siguiente , la compañía de Madrid volvió al teatro de Montjuïc ( Festivales_de_España ) con dos obras : Medida_por_Medida , de Shakespeare , y Las_mocedades_del_Cid , de Guillén_de_Castro , con Ana_Belén en el reparto . 
Su última interpretación en Barcelona fue en octubre_de_1969 , en el desaparecido Teatro_Nacional_Calderón_de_la_Barca . 
El Gobierno estudia ampliar los dos meses de plazo para la regularización . 
La nueva ley de extranjería , que entra hoy en vigor , ha pillado a las administraciones con parte de los deberes sin hacer . 
Algunas de las mejoras que introduce la nueva norma tendrán dificultades para ser aplicadas de modo inmediato , especialmente por la falta de medios humanos y materiales de las oficinas de extranjería del Ministerio_del_Interior , responsables de tramitar la mayoría de permisos . 
Estos centros sufren ya atascos monumentales , incluso antes de la entrada en vigor de la ley . 
" Los expedientes tardan en ser resueltos ahora un mínimo de un año y la nueva norma fija un plazo límite de tres meses . El desastre puede ser mayúsculo si no se adoptan medidas urgentes " , afirmó ayer Miguel_Pajares , portavoz del Centro_de_Información_de_Trabajadores_Extranjeros ( CITE ) del sindicato CCOO . 
Los Reyes_de_España y las infantas Elena y Cristina asistirán mañana a los funerales por Juana_de_Bulgaria , que tendrán_lugar en Estoril ( Portugal ) , donde las familias reales de Bulgaria , Italia y España compartieron años de exilio . 
La madre de Simeón será enterrada el Sábado en la capilla de los franciscanos de la ciudad italiana de Asís , donde Juana se casó en 1930 con el rey Boris_de_Bulgaria , muerto en 1943 . 
La fallecida dispuso ser enterrada en Asís , ya_que los restos de su marido , que fue enterrado en Sofía ( Bulgaria ) , desaparecieron durante la Segunda guerra mundial . 
En 1991 , la familia real búlgara recuperó el corazón de Boris , que había sido conservado en formol . 
Paralelamente al aumento de las rupturas matrimoniales , se ha producido durante 1999 un espectacular crecimiento de los delitos contra las relaciones familiares . 
Según el Fiscal_General_del_Estado , destacan por su importancia y frecuencia los delitos de abandono de la familia , que alcanzan las 16.450 causas , con un aumento del 10% . 
Idéntica subida del 10% han experimentado los delitos de impago de pensiones compensatorias a los EX cónyuges y por cuidado de los hijos ( 9.101 casos ) . 
Según las estadísticas judiciales , más de un 30% de los divorciados que deben pagar una pensión a su cónyuge e hijos no lo hace . 
LA DIRECTORA EJECUTIVA DE LA OMS , GRO_HARLEM_BRUNDTLAND , ES UNA ACTIVA LUCHADORA CONTRA LA INDUSTRIA TABACALERA . 
La OMS ha alertado del creciente consumo de tabaco en los países pobres , por la nueva estrategia comercial de los productores . 
Bruntland propuso en 1999 que el tabaco se expendiera en las farmacias y con receta médica , por su contenido de nicotina . 
La OMS considera que las tabacaleras hacen publicidad engañosa , utilizando técnicas que promueven las toxicomanías . 
La Audiencia_de_Barcelona celebrará el Lunes el juicio por el primero de los tres casos de muertes provocadas por desprendimientos de fachadas en los dos últimos años en Barcelona . 
El fiscal pide un año de prisión y una indemnización de 20 millones de pesetas para José_Barnes_Piernas , administrador de la empresa propietaria del inmueble de la calle de Roger_de_Flor del que , en octubre_de_1996 , cayó una baldosa que mató a la niña de 3 años Ana_Collantes . 
El fiscal considera que el acusado pudo cometer un presunto delito de homicidio por imprudencia grave . 
La acusación particular solicita para el procesado tres años de prisión y una indemnización de 50 millones de pesetas . 
La fiscalía recuerda que ya en 1985 se produjeron varios desprendimientos en el número 330 de la calle de Roger_de_Flor , tras los cuales un arquitecto avisó de la " urgente e imperiosa necesidad " de realizar obras de reparación , que la empresa propietaria , Vijen , llevó_a_cabo al año siguiente . 
No_obstante , en 1995 cayó una baldosa de un balcón del piso séptimo , aunque sin causar daños . 
El Ayuntamiento impulsa el uso de especies mediterráneas . 
" Ni un árbol de Navidad a la basura " , proclamó ayer Imma_Mayol , presidenta de la Comisión_de_Sostenibilidad_y_Ecología_Urbana del Ayuntamiento_de_Barcelona . 
La cuarta teniente de alcalde ( IC-V ) animó a los barceloneses a promover unas fiestas más ecológicas mediante el uso de especies mediterráneas , que tienen muchas más posibilidades de sobrevivir que el tradicional abeto . 
Mayol añadió que quienes sigan optando por este árbol podrán entregarlo , tras las fiestas , en uno de los 200 puntos que se instalarán en la ciudad con_el_objetivo_de replantarlos o utilizarlos para compostaje . 
Las alternativas al abeto que propone el Instituto_de_Parques_y_Jardines son el durillo , el laurel_alejandrino , y el madroño , que estarán a la venta en numerosos establecimientos que han suscrito un acuerdo de colaboración con el ayuntamiento . 
EL JOVEN ARGELINO , de 17 años , se encontraba tirado en uno de los márgenes de la autovía del 92 , en Baza ( Granada ) . 
Estaba en posición fetal , descalzo , con síntomas de hipotermia y desnutrición , tras haber pasado cuatro días andando sin comer ni beber . 
La Guardia_Civil lo llevó al hospital , donde explicó que le fallaron las fuerzas y se desplomó . 
El chico fue entregado al Grupo_de_Menores_de_la_Policía . 
EL MINISTRO de Defensa , Federico_Trillo , entregó ayer al director de El_Periódico_de_Aragón , Miguel_Angel_Liso , uno de los Premios_Defensa_2001 en el apartado de comunicación . 
Al acto , enmarcado dentro de la Semana_de_las_Fuerzas_Armadas , asistieron también los ministros Juan_José_Lucas y Francisco_Alvarez-Cascos . 
A_principios_del 2002 , cuando entre en vigor la nueva ley de tráfico , el SCT utilizará cinco cámaras fotográficas fijas que se encargarán de cazar a los automovilistas y motoristas que sobrepasen los límites de velocidad . 
De_momento , ya se están probando dos de las cámaras . 
Joan_Delort aseguró ayer que la intención de su departamento es anunciar dónde estarán colocadas las cámaras . 
" No quiero cazar a nadie para poner una multa . Quiero que la gente respete la velocidad . Es nuestra única intención " , dijo . 
Y adelantó una de las carreteras que contará con cámara : la autovía de Castelldefels . 
Un tercio de los 39.548 conductores que fueron sancionados por conducir demasiado deprisa , llevaban una velocidad que superaba en más de 40 km/h la permitida . 
Joan_Milán mostró una foto del cadáver de un hombre con la cabeza apoyada sobre un cuentakilómetros que marcaba 160 . 
Voces de un ayer que marcó época y estrellas de las ondas de hoy , políticos de ese centro que se disputan desde todas direcciones , deportistas , artistas y altos ejecutivos de medios de comunicación se reunieron el Martes por la noche , en las Reales_Atarazanas , para celebrar el 50º aniversario de Radio_Nacional_de_España en Catalunya . 
Los barceloneses que no hayan sucumbido a la tentación de abandonar la ciudad durante este largo puente tienen una ocasión inmejorable para iniciarse en el mundo del golf . 
Barcelona se ha convertido , hasta el próximo domingo , en un gran campo de ese deporte , con tres hoyos situados en el Puerto_Olímpico , el parque de la Ciutadella y la Font_Màgica_de_Montjüic . 
El distrito de Sant_Martí es uno de los puntos calientes de la violencia urbana . 
El Port_Olímpic y la zona de ocio que forma el denominado triángulo golfo son , a_menudo , escenario de las agresiones de los skins . 
Hace dos semanas , la policía detuvo a cinco cabezas_rapadas , miembros de las Brigadas_Blanquiazules , acusados de amenazar y lesionar a otros jóvenes en el triángulo golfo del Poblenou . 
Los que están contra los drogadictos más que contra la droga - - aquí no es lo de Concepción_Arenal : odia el delito y compadece al delincuente - - pueden aplicarse esta receta : ayer , a las dos de la madrugada , un Opel se llevó por delante a un individuo que cruzaba la Ronda_Litoral para ir al Can_Tunis_Vell , donde anida la droga esperando su erradicación . 
Indocumentado y a esas horas , se trataría de un drogadicto . 
Los ciclistas finalizaron ayer en Barcelona su tour particular a_favor_del entendimiento y la buena convivencia en Europa , que dio_comienzo el pasado día_13_de_julio en Berlín y que les ha llevado también a París . 
El alcalde de L'Hospitalet , Celestino_Corbacho ( PSC ) , anunció ayer que el Ayuntamiento ha firmado un acuerdo con la multinacional Blagden_Packaging_FEMBA_SA para que se traslade del barrio de Santa_Eulàlia el año_2004 . 
La industria , que genera constantes quejas de los vecinos de las calles limítrofes por la emisión de malos olores , pese_a_que cumple todas las medidas de seguridad exigidas por la legislación , ocupa un solar de 10.000 metros_cuadrados que no cumple los requisitos que le marca el Plan_General_Metropolitano ( PGM ) . 
El próximo pleno municipal aprobará un plan especial de reforma interior ( PERI ) que adecuará la parcela afectada a la normativa urbanística . 
El traslado de la empresa supondrá iniciar la reforma de la fachada norte de la Gran_Via y convertir el solar industrial en un conjunto residencial con el carácter urbano del vial que proyecta el consistorio de L'Hospitalet . 
De_hecho , el PERI ya contempla que los futuros edificios del sector se alineen con el paseo peatonal de la avenida . 
La operación permitirá construir 330 pisos de promoción privada y habilitar 8.000 metros_cuadrados de zonas verdes . 
Un centenar de pasajeros esperó siete horas la salida de un avión averiado . 
Un centenar de personas tenía previsto despegar ayer a las 11.10_horas de Barcelona en el vuelo UX-9482 de Air_Europa rumbo_a Sevilla . 
El accidentado fin de fiesta de Nochevieja en la plaza de Catalunya se agravó por la nula presencia de agentes del Cuerpo_Nacional_de_Policía , según fuentes del Ayuntamiento_de_Barcelona . 
Los robos y altercados registrados durante la celebración retrasaron el operativo de limpieza de la plaza , cubierta de botellas rotas utilizadas como arma en algunas trifulcas . 
Tampoco ayudó el dispositivo de Mantenimiento_y_Servicios , que planeó la llegada del grueso de las brigadas de limpieza tres horas y media Después de la fiesta . 
La concejala de Seguridad_y_Movilidad , Carme_San_Miguel , consideró ayer que el sarao transcurrió de forma " intensa y alegre " . 
A_través_de emisoras de radio , destacó que la Guardia_Urbana - - desbordada - - solicitó en_vano la presencia de la policía , a la vista de los numerosos hurtos y altercados registrados . 
La falta de agentes hasta última hora propició disputas y agresiones entre grupos de ladrones y víctimas . 
Los heridos pasaron la noche en observación . 
Los seis niños y una mujer que el miércoles por la noche resultaron intoxicados en un incendio declarado en un centro de acogida de mujeres maltratadas de Gràcia fueron dados de_alta ayer después de pasar varias horas ingresados en observación . 
La casa está tutelada por Càritas , que ayer agradeció públicamente la actitud de varios vecinos de la calle de Torrijos que , cuando se percataron del fuego , no dudaron en entrar y evacuar a todas las madres y niños , incluso bebés , que estaban atrapados en las habitaciones por culpa del humo . 
Las llamas empezaron en el colchón de una de las camas , donde uno de los menores , de 5 años , jugaba con un mechero . 
Los espontáneos se repartieron las primeras actuaciones mientras esperaban a los Bomberos_de_Barcelona . 
Mientras unos trabajadores del cine Verdi_Park y del café Salambó utilizaban las mangueras antiincendios de sus locales para intentar controlar las llamas que aparecían por las ventanas , otros subieron a las habitaciones cubiertos de sábanas mojadas . 
Dos empleados del Salambó tuvieron que ser trasladados al Hospital_de_Sant_Pau con síntomas de intoxicación por inhalación de humos . 
Rocío_Jurado ha sido proclamada esta semana mama_noel de la prensa del corazón , aunque sólo sea porque ella , su marido , José_Ortega_Cano , y sus hijos , José_Fernando y Gloria_Camila , componen la primera imagen navideña de su vida en_común . 
Tienen accésit su ex marido , Pedro_Carrasco , y su actual esposa , Raquel_Mosquera , que se ganan su pequeño espacio en la portada de Diez_Minutos gracias_a que buscan un hijo adoptivo en Brasil . 
Como es habitual , Raquel_Mosquera despliega toda su humanidad por las calles de Río_de_Janeiro . 
¡Hola! saca en sus páginas a Jurado y Ortega_Cano con sus dos hijos adoptivos . 
Padres e hijos aparecen conjuntados en blanco y negro , vestidos para la fiesta navideña . 
Los niños , que en_menos_de un mes han pasado de un orfanato de Colombia a La_Moraleja , parecen contentos ante el mantel bordado y la vajilla y cristalería ribeteada de pan de oro . 
Rocío_Jurado , además , estrena nueva imagen , tal_como explica en Lecturas . 
Un problema con el diseño no puede ser el responsable del retraso en la renovación de los paneles informativos con la nueva distribución de las terminales del aeropuerto de El_Prat . 
No es lógico que se cometan estas dejadeces después de que AENA se decida a ejecutar una reorganización que debe tener muy estudiada y basada en criterios de funcionalidad y se supone que también de rentabilidad . 
Lo que se ha hecho en El_Prat , la distribución de terminales por compañías y no por destinos , es un sistema que aplican multitud de aeropuertos en todo el mundo . 
Nadie piensa que este cambio es para fastidiar al usuario , sino para todo lo contrario , para prestar un mejor servicio . 
Y eso incluye algo tan básico como la señalización . 
Moverse por un aeropuerto ya cuesta trabajo . 
La Universitat_Pompeu_Fabra ( UPF ) celebró ayer elecciones para renovar la totalidad del claustro , que en los próximos meses tiene que elegir al nuevo rector . 
Los sindicatos de estudiantes promovieron la abstención y la instalación de mesas alternativas para realizar un referéndum sobre diferentes cuestiones . 
A_pesar_del boicot , en cinco de los 11 centros de la UPF la participación de los alumnos permitió elegir a sus representantes . 
El Tribunal_de_Apelación_de_París se pronunciará mañana sobre las demandas presentadas por Al_Fayed y la familia del chófer Henri_Paul para que se lleve_a_cabo una investigación complementaria dentro del sumario sobre la muerte de Diana_de_Gales , quien hoy habría cumplido 38 años . 
En caso de desestimarse esas demandas , el sumario de instrucción será comunicado por los jueces a la fiscalía de París , que dispone de un plazo de tres meses para tomar sus disposiciones respecto_a un eventual proceso ante el Tribunal_Correccional_de_París . 
Lady_Di , Dodi_al_Fayed y Henri_Paul , el conductor , murieron en París el 31_de_agosto_de_1997 en un accidente de coche . 
El legado del prolífico escritor Ferran_Canyameres ( Terrassa , 1898 - Barcelona , 1964 ) a Terrassa se amplió ayer , convenio firmado entre el concejal de Cultura , Pere_Navarro , la hija del autor , Montserrat_Canyameres , y el filólogo Gustau_Erill , autor de la biografía ganadora del concurso de Omnium_Cultural para conmemorar el centenario del nacimiento del autor . 
La cesión incluye 17 cajas con documentos como cartas personales a su mujer , artículos , contratos con editoriales y trabajos hechos durante los años en que permaneció en la cárcel Modelo . 
Además , Erill ha cedido 29 carpetas con el material y la información recopilados durante la preparación de su obra Ferran_Canyameres_:_entre_la_memoria_i_l'oblit . 
La policía detuvo el Lunes en Sevilla a un hombre en cuyo domicilio fueron halladas 7.000 fotos eróticas de menores y 100 vídeos de similar contenido . 
El Hotel_Arts de Barcelona presentó ayer su programa Millennium_Experience , una propuesta insólita para recibir el año_2000 con algo más que una simple cena de Nochevieja . 
El establecimiento hotelero ha preparado una serie de actividades que comenzarán el 30_de_diciembre y finalizarán el 2_de_enero , incluyendo una visita a lo más singular de Barcelona , sesiones de cines , paseos muy especiales en bicicleta , una misa en la basílica de Santa_Maria_del_Mar y , por_supuesto , la gala de Fin_de_Año , con ambientes diferenciados para adultos , jóvenes y niños . 
Unas mascotas especiales , las campanillas , serán las guías para que las familias puedan tomar las uvas juntos . 
Los 1.100 trabajadores de Alstom , en Santa_Perpètua_de_Mogoda , están decepcionados . 
No lograron el contrato del siglo : la construcción de los trenes del AVE_Madrid-Barcelona-frontera-francesa . 
" Hemos perdido el tren " , asegura Carlos_Ariño , un soldador de 24 años que trabaja en Alstom desde 1998 . 
" Quién sabe si hará otra parada y podremos cogerlo ! " , añade . 
La plantilla se debate entre la decepción profesional - - porque desarrollar encargos de alta tecnología es " un orgullo " - - y la preocupación por su futuro laboral , ante la posibilidad de que la empresa decida reducir costes y puestos de trabajo . 
Joan_Josep_Lleixà , de 51 años , es secretario general de UGT en Alstom , donde lleva 36 años . 
" La decisión del PP no beneficia a los intereses del país " porque " nuestros días estarán contados cuando nos limitemos a trabajos de ensamblaje y entremos en competencia con mano de obra mucho más barata de Polonia o Hungría " . 
Angel_Vares , de 31 años , entró en Alstom en 1995 . 
Vares confiesa que " se daba por hecho que algo del contrato nos caería " , y muchos eventuales confiaban en ello para que los hicieran fijos . 
Aunque los tres admiten que quizá Alstom no jugó bien sus cartas y " ha pecado de exceso de confianza " , Angel recuerda que " no es normal que teniendo aquí desarrollada la tecnología del AVE y funcionando al cien_por_cien , se conceda a otras empresas que partirán de cero " . 
El presidente de Cuba , Fidel_Castro , desfiló ayer junto_a una niña de seis años y portando una bandera cubana ante la Oficina_de_Intereses_de_Estados_Unidos en el centro de La_Habana . 
Castro pasó acompañado de miles de cubanos sin dejar de mirar el edificio americano y bajo las consignas de Cuba_sí_,_yanquis_no en los actos del Día_del_Trabajo . 
El sistema de elección del rector es mayoritariamente descalificado . 
Los detractores de la medida acusan al PP de defender con ahínco una fórmula " exótica " , de_acuerdo_con el adjetivo benévolo utilizado por el conseller de Universitats , Andreu_Mas-Colell , con la mirada puesta en los dividendos que les reportará . 
Un grupo de rectores cuenta en_privado que el secretario de Estado de Universidades , Julio_Iglesias_de_Ussel , ha llegado a afirmar que " si en la sociedad española el PP tiene el 50% de los votos , también le corresponden el 50% de los rectores " , lo que lleva a UGT y CCOO a definir la LOU como " ley de partido " . 
La división de consultoría estratégica de la firma de servicios profesionales Mazars ha incorporado a Luis_Ramallo como miembro independiente de su consejo asesor . 
Ramón_Calderón , uno de los líderes de la oposición a Lorenzo_Sanz , ha recibido varias amenazas telefónicas , entre ellas la de romperle las piernas si mantiene su actitud de acoso a la directiva madridista . 
Calderón , amigo personal de Florentino_Pérez y miembro de la Asociación_para_la_Defensa_del_Patrimonio_del_Real_Madrid , ha denunciado en los últimos días nuevas irregularidades en las cuentas que la junta blanca presentará a los compromisarios . 
Los sindicatos preparan movilizaciones contra el plan , que apenas afecta a España . 
El grupo energético multinacional ABB_Alstom_Power confirmó ayer a los sindicatos que despedirá a 10.000 trabajadores , el 18,5% de la plantilla , en todo el mundo . 
La juez dejó en libertad el Jueves por la noche al vecino de Calonge Xavier_C.R. , detenido el Martes como presunto autor de cuatro incendios en la zona . 
Parques_y_Jardines acometió las obras tras las críticas de los vecinos y de la oposición por la degradación del complejo de Sants . 
También ha sorprendido que tres_de_cada_cuatro jóvenes consultados se muestre partidario de penalizar el consumo de drogas ( un 44% pide su prohibición y el 33% sólo las duras ) . 
El dato contrasta con los resultados de la última encuesta del Plan_Nacional_sobre_Drogas , que pone de manifiesto que es precisamente este grupo de edad el que más consume , especialmente entre 20 y 29 años , cannabis , éxtasis y cocaína . 
" Se trata de un sondeo sobre la percepción que los jóvenes tienen de sí mismos . Las opiniones vertidas pueden entrar en contradicción con la situación real " , advirtió José_Muñoz , coordinador del estudio . 
Muñoz apuntó que un 20% cree que nunca debería penalizarse su consumo y que la actitud intolerante mayoritaria hacia el consumo de drogas puede estar relacionada con la percepción de que las drogas constituyen uno de los principales problemas de la sociedad . 
El jugador montenegrino transformó un penalti que él mismo provocó en una jugada con Milla . 
El equipo de Cúper no pudo con la maldición que le mantiene sin ganar un encuentro en Italia . 
El Valencia mantiene intacta su maldición ante los equipos italianos , en cuyo territorio nunca ha podido ganar un partido . 
El consejero de Comercio del Gobierno_Vasco , Josu_Jon_Imaz , explicó ayer que el apoyo del PNV en el Congreso_de_los_Diputados a las medidas liberalizadoras de los horarios comerciales se debió a " una confusión de procedimiento " , al haberse sometido a votación " varios decretos en un mismo paquete " . 
¿ Quién no recuerda la espada del Rey_Arturo en Excalibur , la célebre adaptación al cine de John_Boorman ? . 
Los estudios de Hollywood encargaron a un taller de Toledo la elaboración de la espada , que no era de hierro , sino de latón . 
El consistorio reveló los ganadores de los premios en las categorías de Medios_de_Comunicación ( radio y televisión ) y Multimedia . 
La Primera categoría fue para La_Marató_de_TV-3 , " programa de referencia del mundo audiovisual " , según el jurado . 
En Multimedia el galardonado fue Vicente_Guallart , de Media_House , por un proyecto sobre el papel de las tecnologías multimedia en la vida cotidiana . 
Los premios se entregarán el 11_de_febrero . 
Unos dos millones de personas participaron ayer en las manifestaciones del Primero_de_Mayo , día del Trabajo , que se celebraron en Japón . 
Los manifestantes centraron sus consignas en exigir al Gobierno medidas para luchar contra el desempleo . 
Como consecuencia de la actual crisis económica , el índice de paro alcanzó en marzo el 4,8% , la cota más alta en el último medio siglo en el país , la segunda economía mundial . 
El déficit de la balanza de pagos fue de casi 80.000 millones hasta marzo . 
Las ventas al extranjero empeoraron 245,8 millardos respecto_a 1998 . 
El estancamiento de la exportación restará 1,6 puntos al PIB español . 
Ni el fuerte tirón del turismo durante el primer trimestre del año resulta suficiente para cubrir el desplome que sufren las exportaciones españolas . 
De enero a marzo , el déficit por cuenta_corriente alcanzó los 79.800 millones de pesetas , frente_al superávit de 48.900 millones registrado en igual periodo del año anterior , según informó ayer el Banco_de_España . 
Mientras_que la balanza comercial ( diferencia entre exportaciones e importaciones ) del primer trimestre empeoró en 245.800 millones respecto_al mismo periodo de 1998 , los ingresos netos por turismo sólo han subido en 93.400 millones . 
Los números rojos del primer trimestre habrían sido aún peores de no ser por la favorable evolución de marzo , mes que se saldó con un déficit de 51.800 millones , un 65% inferior al de 1998 . 
La fuerte inyección de 88.800 millones de fondos procedentes de la Unión_Europea y la mejoría del capítulo de rentas explican el dato de marzo . 
El Gobierno cuenta con que el deterioro del sector exterior podrá restar hasta 1,6 puntos al crecimiento económico de 1999 , que se prevé del 3,5% . 
En 1998 , el saldo corriente ya registró un déficit de 1,26 billones , después de tres años de superávit . 
Los ingresos por turismo , de 22,3 billones , cubrieron con_creces el déficit comercial de 16,6 billones . 
Sin_embargo , la balanza de rentas puso el saldo corriente en números rojos . 
Durante el primer trimestre del año , el virtual estancamiento de las exportaciones y el incremento en un 5% de las importaciones han hecho que el déficit comercial ( diferencia entre exportaciones e importaciones ) se sitúe en 795.800 millones . 
Esta cantidad es un 45% superior que el déficit comercial de 550.000 millones registrado en igual periodo del año anterior . 
Cuando parecía que el affaire Cristo-Rey se tomaba un respiro , sale Cristina , una hermana del domador , echando leña al fuego . 
" Ella ( por Bárbara_Rey ) ha llevado a mi hermano a la desesperación " , dice . 
El pleno del Ayuntamiento_de_Cornellà ha aprobado una moción por la que suspende la concesión de permisos para la instalación de estaciones base y antenas de telefonía_móvil durante tres meses , prorrogable a un año . 
La medida pretende presionar a la Generalitat y al Estado para que elaboren una normativa que regule las instalaciones . 
También el pleno de L'Hospitalet tiene previsto recibir en su sesión de mañana a la Federación_de_Asociaciones_de_Vecinos , que también reclama la retirada de las antenas . 
Turisme espera superar los 18 millones de visitantes en 1999 . 
La entrada de turistas en Catalunya superará la cifra récord de 18 millones de personas en 1999 , según las previsiones que ha realizado la Conselleria_de_Indústria_,Comerç_i_Turisme_de_la_Generalitat , que calcula un incremento del 7% respecto_a la cifra de visitantes de 1998 . 
Este nuevo boom se producirá pese_a los problemas en el tráfico aéreo y al seguro descenso de turistas rusos , que probablemente reducirá el número de visitantes de esa procedencia a los 280.000 . 
La circunstancia de que el 80% de los turistas que lleguen a Catalunya lo hagan por carretera restará trascendencia a los problemas aeroportuarios , según el conseller de Indústria , Antoni_Subirà . 
Los que lleguen en avión lo harán en en vuelos chárteres , " que son los menos afectados " , agregó el titular del departamento . 
Los principales destinos turísticos de Catalunya cuentan con un lleno casi absoluto en el mes_de_agosto , y entre un 80% y un 99% de ocupación hotelera en el mes_de_julio , según las previsiones de la Generalitat . 
La Costa_Daurada es la zona veraniega con previsiones de ocupación más altas para estos próximos meses . 
Incluso en Junio se alcanzará un 90% , según los datos del sector turístico con los que cuenta la Generalitat . 
Barcelona mantiene unas expectativas de ocupación relativamente bajas ( entre el 75% y el 81% ) , datos que Indústria atribuye a la voluntad del sector de no querer alarmar con la falta de camas . 
Subirà destacó que su departamento ha dado permisos recientemente para construir 3.000 nuevas plazas hoteleras . 
Aun así , Según manifestó , esa construcción " está bloqueada en otras administraciones " . 
España seguirá siendo la Primera fuente de origen de los turistas . 
Los vecinos de Els_Masos tienen miedo . 
Creen que pedir explicaciones a Carlos_Armengol es desafiar al ayuntamiento . 
Pero la indignación y la inquietud por las consecuencias que pueda tener el caso han roto el silencio . 
Afirman que llevarán el tema a la Generalitat . 
" Somos víctimas de la arquitectura basura " , dice una mujer que recuerda que ya hubo problemas por una piscina mal construida . 
El barrio de l'Estació de Sallent se hunde una media de dos centímetros y medio al año . 
Se trata de un conjunto de casas construidas sobre una antigua mina de potasa , que fue clausurada en 1973 por las excesivas filtraciones de agua . 
Un equipo del programa Entre_línies se ha desplazado a esta localidad del Bages para hablar con las personas que conviven con un problema , que , por el momento , no se sabe cuándo acabará . 
El resultado de este trabajo es el reportaje titulado Patrimoni_esquerdat . 
El programa muestra la situación de la familia Lozano , que ha sido desalojada de su piso de propiedad , que forma_parte de uno de los bloques más amenazados por las grietas provocadas por los movimientos del terreno . 
También hablan con Maria y Ramon , que tienen una vivienda en la que no puede abrirse la puerta de entrada y que ven el exterior a_través_de los agujeros que hay en la pared . 
El espacio también ofrece el reportaje Mare_Terra , que muestra el trabajo de unos espeleólogos profesionales , como el caso de Marc , que es realizador de vídeo y combina la afición por el mundo subterráneo con el trabajo de grabar los lugares más inaccesibles del interior de la tierra . 
Down , ha podido celebrar su 16º aniversario con una fiesta que , ante_todo , parecía una captación de socios . 
Como en los buenos tiempos de Ignacio_Ribó y Oriol_Regàs , las calles cercanas estaban rebosantes de coches y las dos plantas del club eran un hervidero de cuerpos intentando , toda una misión imposible , afianzarse en algún sitio para dedicarse al noble deporte nocturno de la observación . 
El grupo Ercros ganó el año pasado 462 millones de pesetas , tras dedicar 1.144 millones de pesetas a hacer_frente al acuerdo con la Administración para liquidar las deudas de la empresa con Hacienda y la Seguridad_Social y los créditos del ICO , que contrajo la firma tras la crisis de 1992 . 
La apertura de las sucursales bancarias los sábados se ha convertido en el elemento negociador que mantiene bloqueado el convenio colectivo del sector bancario . 
Así se comprobó en la reunión que mantuvieron ayer representantes de los sindicatos CCOO y UGT con la Asociación_Española_de_Banca ( AEB ) para intentar avanzar en la redacción de un nuevo acuerdo laboral para el sector . 
Durante la hora y media que duró el encuentro , los representantes de UGT y de CCOO centraron sus peticiones en el cierre de los sábados , una reivindicación tradicional en el sector . 
La patronal rechazó esta posibilidad . 
Un portavoz de la AEB explicó que la prestación del servicio los sábados tiene un valor " estratégico " para la banca . 
El recinto de Sant_Gervasi acogió un recital de la soprano Lorena_García , junto_con el cuarteto de cuerda del Conservatori_Superior_de_Música_del_Liceu . 
La actuación formaba_parte del ciclo La_capsa_de_música . 
El magistrado del Tribunal_Supremo , José_Antonio_Somalo_Giménez , ha sido nombrado defensor del cliente de la Federación_Catalana_de_Cajas_de_Ahorro , que agrupa a las 10 entidades de ahorros de Catalunya . 
Un total de 483 remeros participaron en la Primera Regata_Internacional_de_Llaud_Català que se disputó en aguas del Port_de_Barcelona . 
Los vencedores en categoría sénior masculina y femenina fueron el Real_Club_Marítim y el Club_Arenys_de_Mar . 
Al_final se realizó una demostración de una de estas históricas embarcaciones insumergibles que tenían como misión el salvamento de náufragos . 
EL ' CONSELLER ' de Sanitat , Eduard_Rius , se comprometió anoche ante los sindicatos de la red de hospitales de uso público de Catalunya ( XHUP ) a convocar a la patronal para negociar las reivindicaciones del personal sanitario . 
El COI abrió ayer , por orden de su presidente , el belga Jacques_Rogge , una investigación al descubrir , por_casualidad , material médico para realizar transfusiones , bolsas vacías de sangre y restos de glucosa en una casa alquilada , en Soldier_Hollow , muy cerca de Salt_Lake_City , por el equipo de fondo de la Federación_Austriaca_de_Esquí durante la disputa de los recientes JJOO . 
Austria conquistó 16 medallas en Salt_Lake_City ( 2 de oro , 4 de plata y 10 de bronce ) . 
La sospecha del COI , que tuvo conocimiento del hallazgo cuando el sheriff del condado de Wasatch trasladó todo el material a las oficinas del organismo deportivo , sospecha que en esa casa pudieron realizarse transfusiones de sangre , una práctica prohibida y , a_la_vez , extremadamente peligrosa . 
Walter_Mayer , director de esquí nórdico austríaco , desmintió cualquier vínculo de su delegación con el dopaje . 
El problema de los vehículos que circulan sin el seguro de responsabilidad civil obligatorio hay que enmarcarlo en todos aquellos colectivos con elevada siniestralidad . 
El seguro tiene carácter causal y mutual : las primas son consecuencia de distribuir entre todos los conductores el importe de la siniestralidad que generan quienes tienen siniestros . 
Después la propia competencia y la ley de mercado acabará derivando en una rebaja de los precios o en un sistema más justo para que no paguen justos por pecadores . 
La política exterior del Gobierno de Aznar ha oscilado entre la prepotencia y la impotencia . 
Han fallado las formas diplomáticas y hay que cambiarlas una retirada a_tiempo no siempre es una victoria , máxime cuando se estuvo predicando durante meses la guerra santa contra la pérfida Alemania y su manía de resistirse a mantener los fondos estructurales y de cohesión para España hasta pasado el 2006 . 
El Gobierno español no ha tenido más remedio que rendirse a la evidencia y cancelar la batalla que le enfrentaba a casi todos los países de la Unión_Europea , excepción hecha de Grecia y Portugal , por un asunto que nadie deseaba plantear con antelación y que tampoco se sabía muy bien por qué habría de resolverse ahora y no dentro de cuatro años . 
Carlos y Fayna se enzarzan en una bronca ante las cámaras . 
Hace unos años , con la recuperación de la democracia y las libertades , vivimos con regocijo libertador el momento en que nuestras compañeras , las mujeres , se libraron de uno de los tabúes de su sexo , y empezaron a exhibir , gozosas , en playas y piscinas , sus senos secularmente escondidos . 
