Experimeto 1
------------
Modelo red: Ventana
Combinacion: Standalone
Problema: Chunking

Parametros:
(x_train, y_train, validation_data=(x_test, y_test), epochs=10000, batch_size=25, verbose=1)

Tiempo estimado carga casos de entrenamiento: 1 h 20 min

Luego de ejecutar aprox. 72 horas seguidas en Aviona el sistema lleva ejecutadas 665 iteraciones sobre todos los casos de entrenamiento.
El valor de Accuracy alcanzado es de 0.080 y loss=nan
Se observa que la red procesa aproximadamente 1000 casos por segundo
Se calcula que una iteración demora aprox. 7 minutos
