Inicializando microchunking
Cargando casos de entrenamiento de microchunking
Cargando casos de desarrollo de microchunking
Inicializando macrochunking
Cargando casos de entrenamiento de macrochunking
Cargando casos de desarrollo de macrochunking
Inicializando ner
Cargando casos de entrenamiento de ner
Cargando casos de desarrollo de ner
Inicializando pos
Cargando casos de entrenamiento de pos
Cargando casos de desarrollo de pos
Inicializando supertag_reducido_compactado
Cargando casos de entrenamiento de supertag_reducido_compactado
Cargando casos de desarrollo de supertag_reducido_compactado
Compilando red...
Entrenando...
Iteracion: 1


Iteracion: 2


Iteracion: 3


Iteracion: 4


Iteracion: 5


Iteracion: 6


Iteracion: 7


Iteracion: 8


Iteracion: 9


Iteracion: 10


Obteniendo metricas...
